# 仅供个人学习，切记不可商用

## 百度腾讯阿里字节作业帮测开，C++开发实习面经
背景：本人985本硕非科班出生，最近刚刚结束了大概为期一个月找实习的面试（其实还有美团和360结束笔试了还没面，但估计会放弃（为秋招留点人品），除了网易杭研院笔试被刷（三道题a了30%，菜如狗），整体通过率还算可以，总结一波面经，可能由于时间关系会有较多遗忘），欢迎交流。        腾讯：测开 wxg事业群（网申，刚开始投大厂信心不足，试水阶段）        一面    腾讯的提前批开始得太早了，对于我这种小白来讲紧张得一批。一面是简历面，上来直接撕两道代码。（自己提前准备IDE）    第一道类似leetcode上简单计算器，只有数字，左右括号，加号，乘号，要求输出表达式结果。（知道用栈，第一次面太紧张没写出来）    第二道是给定二维平面一个多边形所有顶点的值，要求判断一个点是否在多边形内部。（大致写出来了，但是没考虑凹凸多边形）    问了下简历里科研文章的内容，感觉自己准备不充分，半天给面试官讲不明白，还好小姐姐人很好，我都没想到能过哈哈。        二面    点赞二面面试官小哥哥，整个过程人特别好，互动得也很开心。    项目相关    手撕冒泡    进程和线程，多进程和多线程使用场景。    知道协程吗（不知道）    手撕代码：给一个字符串A，两个字符串B，C，返回A中所有以B开头，以C结尾的子串。    你的代码如何编写测试用例？    大数据下TopK问题    数据库学过吗   Web编程接触过吗     网络安全听说过吗       上述这些我都表示没接触过，小哥哥还主动安慰我说没事，以后慢慢接触到就会了。整个过程从刚开始手撕冒泡都写错了一点到后面逐渐放松，整体很开心吧。        三面    部门老大整个过程不苟言笑，没问基础知识，主要挖项目，我表示瑟瑟发抖。反正就是问什么答什么，也没被怼，毕竟他们也不太懂我的项目的一些核心技术。    最后出了三道编程题（腾讯文档上完成的），第一道是一个二维矩阵的搜索（二分），第二道是字符串滑窗（子串相关），第三道是给一堆文件，输入一个字符串（可能多次输入），返回含有该字符串的文件名。整体都写出来了，他挑了一点小问题，算是给过了。       HR面 主要就是个人和工作意向相关，具体有点忘了哈哈，反正聊得很开心吧，弄完很快就收到录用函了。        阿里 蚂蚁金服（测开）内推        笔试     第一次参见正式笔试，对自己处理输入输出和测试用例黑箱性严重不适应，主要是还没有自己准备ide，调试起来太麻烦了，一道优先队列，一道单调栈，两道0 ac（后来知道有道题理解错题意了，差一点就能a，就很气）。最后给内推人说了，在二面结束后补了笔试。        一二面    阿里的面试两个字形容就是突然，有时候在睡觉，有时候在路上走电话就来了。（主要是还不敢另约时间，有可能一拖就拖几天，这几天都得提心吊胆，早凉早超生吧哈哈）。    一二面都在一天完成的，印象中是两个小姐姐，整体体验还可以，问得也不难（遗忘的可能比较多）。    项目相关    本科学习的课程    如果在实验室所有同学里比较，你觉得你能排第几，为什么？（我说的保二争一哈哈）    你觉得比你厉害的那个人有哪些优点？    两个栈实现一个队列   C++中虚的机制，具体实现方式    多态   C++中内存分区    线程进程    进程通信    三次握手，两次可以吗？    百度搜索界面如何测试   Ping一个DNS的流程    网络层断开过程？    数据库索引作用    并发和并行的理解和区别    查找算法你知道哪些？   8个电梯100层楼怎么设计？    给一栋教学楼安灯，如何计划购买的灯的数量？    （三面前补了笔试，一道简单的顺时针打印数组的题，秒了）        三面    印象中好像是一直挖项目，项目几个人负责，你是什么角色，各技术模块细节，项目主要面向的客户（其实是实验室保密项目，内部在用），项目第几期答辩完成了？    四面（交叉面）    挖项目，专利，项目中最难的点在哪，专利主要干了个什么事能描述一下吗，仿真中性能参数有哪些（虽然我也不知道他能不能听懂），反正就是挖的特别细，算是所有公司面试官里思维最独特的了。       HR面    听说阿里HR面还会刷人，有点紧张，HR和我约了个早上八点半的面试，昏昏沉沉起来面完了，感觉不好，最后问内推人说已经过了。    已拿意向书，官网显示待跟进offer。        字节 C++开发产品运营和技术架构部    一开始投的飞书，简历在池子里泡了十多天，最后显示三个大字“已结束”。    被第二志愿部门捞起来。        一二面    两次面试间隔大概十五分钟，因为是C++开发，面试的内容C++基础知识会多一些，计网操作系统会少很多。    给一个类，对其sizeof（改了七八种情况，头给我问晕了）   STL分哪些？    容器用过哪些？讲讲list和vector区别和使用场景    迭代器分类    智能指针哪几种，讲讲   static关键字，在C和C++里的作用。    指针和引用区别   inline函数   extern C的作用   C++生成可执行文件过程，静态动态链接区别    强制类型转换    进程线程同步和通信方式，临界区是怎么实现的？    设计模式知道吗（不知道）   C++编译器是怎么区分重载的    使用过标准库里的锁吗（没有）    一面手撕：判断两个字符串是否互为旋转词    二面手撕：输入一个列表的单词，及一个长字符串，判断字符串可否由列表中的单词组成        三面    上来写段代码，问我调用结果（类的普通成员函数（可以用nullptr调用）和虚函数调用，以及this指针有关），类的普通函数是如何调用的，整体感觉答得不好。    如果malloc 1G的内存，将其512M位置的地方赋值为1，此时实际分配的物理内存会是512M吗？    手撕代码：给一个字符串（全是数字），将字符串划分为五部分，每个部分数字小于500，给出所有解（回溯）   main函数执行前执行哪些   TCP和UDP的特点    字节的几次面试感觉是问得最细的（针对C++），也可能是我之前没有面过C++开发岗的原因吧，暂时不适应。最后侥幸通过（估计是手撕代码撕得不错，因为字节几次手撕代码都需要自己正确输入输出的）       HR面 前两天直接打电话问我能不能去，多久去？然后问了我其他有哪些offer，比较优劣。问我觉得字节是怎样的公司（好好好，好滴很），最后就说offer最近会给。整个流程应该不超过15分钟。        百度（一下午面完，要累死）        一面    项目    手撕快排    手撕二叉树的公共祖先    问了一些C++相关（问得不深，具体的忘了）    聊了30分钟叫我等着，就换面试官了        二面    点赞这个小哥哥，是我所有面试过里面最帅的哈哈，刘海很帅，丝毫没有程序员油腻的感觉。聊项目的时候一直很耐心的给我反馈，写代码时候也主动和我交流（最后算是我和他共同完成了代码？好奇特的模式哈哈）。    给我一个类（类似String），问我几种初始化分别调用了哪个构造函数（拷贝构造函数相关）。    手撕其中一个构造函数    指针和引用区别   map和unordered_map区别   select和epoll知道吗（懵）   C++11新特性    智能指针    排序算法，快排说一下（刚好一面问过），最坏情况是哪种       线程进程   TCP和UDP的特点    讲讲四次挥手    手撕复制带随机指针的链表        三面    很帅的一个中年男士（感觉有点像祁同伟那种气质哈哈），整体聊技术聊的不多，除了实习相关和部门业务介绍外，聊了学校学的课程，整体职业规划，已拿到的offer，问了很多生活常识（我表示涨姿势了），比如普通屏幕和液晶屏成像原理，喇叭扩音原理。（开放式的讨论，感觉还挺有趣的），面试官全程微笑，聊得很开心，最后给我说offer没问题。        综合几家面试来看，没有碰到差的面试官，腾讯和百度的面试体验很不错，阿里的也可以（因为除了hr面都是电话面试，整体没那么放松），字节的面试主要是因为我菜回答得不好，没有游刃有余的感觉，整个流程就感觉没有太开心哈哈，最后结果还是好的。    先更这么多，作业帮（测开）二面+hr已过，有感兴趣的同学再更吧。


## 春招实习经验分享
本科生，c++后台开发，从2月份开始投的简历，先后面了头条，腾讯，美团，阿里 本来码了一篇面经，结果忘保存了...,有被自己蠢到😷😷，还不大想再写一遍，由于自己在春招期间混迹在各个群里也了解了一些信息，就来从自己的角度谈谈对各个公司的印象(仅个人观点)，可以给后面要参加春招的小伙伴一些参考建议以及排坑1.头条头条面试的时候会手撕多道算法，是各个公司里手撕最多的了，刷题真的还是很重要，其中有个面试官给我说他们主要考察的还是思考习惯，最后题没做出来也没很大关系，比如出了道题，最好先思考几分钟，想想怎么样复杂度最低，方法最好也是能多想几种给面试官说出来，如果看到题一上来就开始做，写了几行后又卡了，就会给面试官留个不好的印象。所以还是过程最重要，碰到不会的题，不慌，给面试官说出自己的思考以及不解的地方，往往面试官会引导一下，不会让你一直卡在那里。感觉头条这边大多时间都在写题上，基础也就问得比较少。2.腾讯腾讯几年招的实习生很多，现在有接近三千人了...，公司战略吧毕竟实习生算是廉价劳动力，相对来说平均面试难度应该是各个大厂里比较偏简单的，我面的是腾讯云。腾讯这边是有个简历大池子，在招聘官网上填简历，可以选择意愿部门，有6个事业群，你选择了哪个事业群就在前三天简历只能被这个事业群的部门看到，如果没有被捞就会放回大池子里，简历在大池子里就可以被各个部门捞，面了一个部门就算被刷了也会回到池子里还可以再被其他部门捞，我觉得腾讯这个机制还是很好的，所以一般来说可以有几次机会，然后流程就是2~3个技术面加hr面，hr面过了后就会变成已完成，后面就是等offer报批，我是一开始就报的csig，被腾讯云捞了，连续几天面完后过了很久才发的offer，offer报批了1个多月，像我知道很多人是面了几个部门，最后都很快拿到offer了，我这个部门就报批了很久，将近一个月，属于少有的情况，今年腾讯云很多人都这样，不了解往年，也难免会出现这种情况吧，毕竟公司有自己的处理流程，每个部门又可能有自己的处理习惯，所以学弟学妹们遇到这种迟迟不发offer，别人又陆陆续续收到offer时不要急，当然也不要在一颗树上吊死，不要觉得面完了就完全稳了，放松下来了，这时最好调整好心态继续面下其他公司，因为也有报批失败了，只是很少，我就见过有面完腾讯，面完后就没有再面其他公司了，但是最后报批失败了，也没有其他offer，还有很无助的3.美团然后美团，美团就是我等腾讯offer报批期间面的，流程很快，大概一周就拿到了offer了，美团这边了解的不多，感觉面我的面试官都挺好的，因为有笔试，所以每面都是最后手撕一道算法，其他主要就是问基础知识4.阿里然后阿里，它官方招聘是3月中旬开始，但2月份牛客上就有很多的阿里内推贴了，此时是很多部门都可以进行预面试，就是面这个部门，面试评价什么的不会录入系统，而且是每个部门发起的，也就是说可以同时面好几个部门，这个是个很好的机会，可以这个时候多面几个部门，后面官网开了就只能选择一个部门继续后续面试了，我预面试的时候面了蚂蚁cto线技术风险部，淘系闲鱼，还有钉钉，感觉面试难度差不多？，最后走的是钉钉，阿里这边流程一般是3个部分技术面，交叉面，然后hr面，但是也看到有面了7轮的，阿里这边he面后刷的人还是比较多，听说是分批次，最后还会进行统一排序再选择。阿里这边面了这么多轮也感觉没有什么规律，看面试官习惯，但大多都问的很深。 待补充


## 字节后端开发暑假实习一、二、三、hr面面经
一面  自我介绍 项目为什么选用flask这个框架，对这个框架了解多少，有哪些并发模型。 生产者消费者模型怎么实现的。 共享内存的原理和实现。 进程间如何同步。 负载均衡的算法你了解哪些？项目中的负载均衡是怎么实现的。 一次性哈希有了解过吗？ 主键索引是什么，B+树有什么好处，主键索引和普通索引有什么区别。 查询慢怎么优化。 父子进程间共享哪些资源。 多线程之间共享哪些资源。 TCP有哪些机制保证可靠传输。 接收方，窗口缓存满了会怎么样，怎么知道又有空间了，通知发送的包再丢了怎么办。 思路题：20000个高考生，分布0-750的成绩，内存足够大，怎么排序最快。 代码题：aabbcsdaddabsds一个字符串，删除所有的ab。注意：aabb->ab->null。  二面  项目介绍。 FFmpeg介绍一下。 项目的进展现在怎么样？遇到了哪些问题，系统稳定性怎么优化。 负载均衡怎么做的？怎么判断服务忙不忙。 代码题：单链表判断是否有环？若有环如何判断环的入口。 死锁的概念，避免死锁的具体方法。 缓存机制有了解吗？缓存的替换策略有哪些，说一下。 思考题：如何判断恶意刷接口的情况？记录了10T的请求记录，找出前100个高频访问用户。 一致性哈希和普通哈希有什么区别？  三面  项目介绍 你们数据交互主要是内存是吧，怎么设计的？ 怎么监控内存有没有泄漏，服务挂了数据会丢吗？ 服务之间的负载均衡是怎么做的？有哪些负载均衡算法？ CPU调度算法有哪些。 系统调用了解吗？有哪些类型。 http状态码有哪些。 http和https的区别是什么。 代码题一：判断一棵二叉树是不是以根节点为镜像的。 代码题二：实现一个队列的类，有取最大值的接口，且时间复杂度为O（1）。 家在哪儿？看你实验室做了很多算法的东西，你自己的就业方向是怎么打算的？ 实习可以来北京吗？什么时候可以开始，能实习多久。  hr面  自我介绍 从来没实习过，为啥现在准备实习？ 平时怎么学习？ 未来岗位选择，有没有规划？ 有哪些offer了？有哪些喜欢的公司？ 你们开学了吗？什么时候可以到岗？ 能实习多久？导师有没有限制？ 反问部门信息。  后续 4.24已接受offer


## C++字节二面凉经（客户端
这个是上两周字节的面经，虽然挂了，但是是第一次线上面试+手撕代码，还是学到很多经验哒～发出来给需要的小伙伴共享 祈求好运！   字节一面    1、宏的编程    2、https流程、是怎么加密的    3、设计模式（不会    4、tcp三次四次 为什么要四次、三次不行吗？    5、dns    6、多态    7、进程    8、静态编译与动态编译   9、系统调用   10、数据库会吗？不会   编程题：   1、宏 不会   2、找到交叉链表的第一个交叉节点   3、给一个数组找到和为k的两个数，空间复杂度0（1）   字节二面    1、客户端的理解    2、软件适配性    3、多态    4、进程通信    5、进程调用（两个进程同时调用 i++ 0-49 最后i是多少（不会    6、生产者消费者模型（不会    编程题：    1、说说dfs、bfs的适用场景，怎么判断景象二叉树    2、写一个BFS    3、3*3的键盘，输入一个s（2227779）一共有多少种可能


## 秋招0offer，春招2offer菜鸡总结
科班彩笔，研一下学期才知道牛客网这个东西，本科时候都是在瞎玩，导致现在基础不好，工作不好找。    秋招的时候准备的时间少，还想去大厂，所以想等春招再找，结果现在也不是很好找，自己实在是太菜，贴出自己的总结供大家参考，因为时间有限，目前只是随便的总结一下。    看书就看了C++ primer 的一些基础的还有数据库的部分，其他的都不是很懂。    春招一共投递98家公司，最后有两家offer   楼主选择建信金科因为楼主本身就是武汉人，以后也会在本地发展，又由于家庭原因综合考虑最终做出的选择,银行工资和技术肯定   是不如百度的。    建信金科武汉 offer(已签)    微信视频面试，记的不是很全    一面面经：https://www.nowcoder.com/discuss/392741       百度 hr沟通薪资，但是我拒了，也算是offer了把    hr说给19*15.5，应该是大白菜或者烂白菜（lz985硕）拒了去银行了    一二三面面经：https://www.nowcoder.com/discuss/403672       shopee 二面挂    我感觉回答的挺好的，基本都回答出来了，除了不会的，结果挂了，真的不知道为啥    一二面面经：https://www.nowcoder.com/discuss/404960    字节客户端 三面挂    感觉可能是因为基础不扎实把，反正给我挂了    面经：https://www.nowcoder.com/discuss/402229       百度、shopee、字节中我觉得百度面的最差，另外两个面的还可以，结果两外两个都挂了，百度给发了offer，或许这就是人生把       opera一面挂    面经：https://www.nowcoder.com/discuss/389351       vivo一面挂    面经：https://www.nowcoder.com/discuss/379682       深信服一面挂    面经：https://www.nowcoder.com/discuss/377186       三七互娱cocos2d开发 二面挂    一面：https://www.nowcoder.com/discuss/386161    二面：https://www.nowcoder.com/discuss/391123       万得一面挂   https://www.nowcoder.com/discuss/387368       亿联二面挂    恒生一面挂       一些小公司可能觉得我不会去挂了我把    其他的不是笔试挂了就是没理我的，希望大家能够好好学习找到自己心仪的offer。


## 暑期实习 求职总结
从在牛客网发暑期实习的第一篇面经开始，到现在已经过去近2个月了。中间陆陆续续参加了8个厂的招聘。岗位均为后端/服务器开发。base地点为北京。 失败 字节跳动 一面就凉。字节跳动还是一家和我很有缘分，我也很喜欢的一家公司。去年参加过一次广告系统的暑期实习面试，经历残酷四面。面到lead力哲。最后因为实习时间不合适没去。去年暑假还参加了ByteDance 的夏令营。由于是长久以来的第一次面试，准备不足、发挥也不是很好。算法题 编辑距离 没做出来，遂一面即凉。 微软 找了之前在微软工作的一位师兄，托他又联系到正在微软工作的一位同事，做了内推。18年时曾面过一次苏州微软, 当时水平有限，无奈地凉了。今年踌躇满志，想要一雪前耻。没想到同样翻船了。不过吸取了很重要的经验，不要吹牛打过比赛。一面面试官问我打过什么比赛吗？我当时作死回答说，打过一些LeetCode、kickstart、codeforces、atcoder。实际上，只有LeetCode我是经常参加周赛，kickstart参加每月的轮次（如果时间合适的话）。其他平台的赛事加起来也只有几场。面试官因此误解了我的实力，认为是cf水平的（实际上，我cf的rating都不到1500）。只问了我系统设计的问题，没有手撕代码，我尽管在LeetCode上刷了900题，也没发发挥。二面面试官上来就问了2道很难的算法题，感觉是准备给ACM选手的。都怪我一面时吹了牛，二面被安排了。  find the closet point pair 在平面上找到任意直线，将N个点分为数量相等的2部分  结束 谷歌 通过了电话一面，但无奈因为疫情的原因，Google中国取消了暑期实习项目。我的面试进程也止于一面了。 钉钉 因为之前以为蚂蚁金服是独立的公司，所以投了蚂蚁和钉钉。正式在阿里系统里投递时，才得知只能投递一个。因为蚂蚁在北京，遂选择了蚂蚁。录入系统前参加了一次面试。 钉钉一面 成功上岸 蚂蚁金服 收到意向书。今年暑期情况不明，也不知道是否可以会北京参加实习。 一面二面三面四面 米哈游 通过了面试，但是因为暑假不可能去上海实习，遂拒绝了。 一面二面三面 进行中 腾讯 由于工作岗位base地点的原因，换着面了很多组。都聊到HR了，但北京这边就是恰好没有HC。 一面二面三面四面五面七面八面九面 华为 参加了线上的笔试，难度不大。LeetCode medium吧。 美团 参加了线上笔试。效果不佳。5道编程题，只A了2道，有2道过了一半，还有最后一道最后一直没有调出来。题目看起来难度不是很大，但做的效果实在不行。感觉要凉。美团还是实验室亲师兄推我的，感觉辜负了期望。 一面 由于2位很强的亲师兄在美团，我还是被抬进面试了。而且面试也没问很难的题目，感觉被大佬担保了。瑟瑟发抖。 字符串查找。以为要写KMP，这不抄模版哪里是最后10min能写出来的。最后解释了下，写了个N*M的brute force的解法。 二面 twoSum，找到所有和为target的两数下标对。


## 字节、腾讯、微软实习面经分享 & offer 选择
2 月份开始复习，然后就是投递简历，陆陆续续地参加面试，现在终于告一段落。之前从牛客网得到了很多有价值的信息，因此分享一下自己的面经。
	岗位都是开发岗，base 都在北京：
		腾讯-CDG 广告营销-应用开发
		
				优点：双休，可能比字节轻松些；之前没在腾讯实习过
			
				缺点：不太了解业务细节，担心所在的组边缘；前后端都会做，个人更喜欢纯后端的工作；转正率不确定
			
		字节-广告技术-后端开发
		
				优点：架构开发，部门较核心；转正率高
			
				缺点：大小周比较累，加班也比较多
			
		微软 STCA-Client 组-SWE
		
				优点：955，WLB；之前没有去过，很想感受一下外企的工作氛围
			
				缺点：不了解部门工作内容，可能边缘；转正率不确定；薪资可能低
			
个人更关注薪资高低，希望至少在一家公司实习转正，拿到保底 offer，然后去冲刺其他公司。腾讯和微软都是暑期实习，可以 7~9 月去；字节可以现在去，按理说 6 月底可以申请转正。
	主要想请教大家两个问题：
		优先在哪家公司争取转正？一是争取在字节转正，然后校招去其他公司；二是不管字节能否转正，暑期都换一家公司争取转正，然后校招来面试字节
	
		假如暑期有机会，去微软还是腾讯呢？很想去微软体验一番，955 参加校招面试也很方便。但是我很有可能不会留在那里，那这段实习经历不就单纯的体验生活了嘛
	
	字节跳动 后端开发
	一面
		实习过程中经常用哪些数据结构（应该是想问哈希表）
	
		哈希表是如何实现的（搜“Java HashMap 实现”）
	
		了解 C++吗？继承的话父类、子类哪个先初始化
	
		引用和指针的区别
	
		堆和栈的区别，在内存中分别是位于哪个方向？
	
		堆和栈从两端向中间的话，会不会相遇？（不会，搜：虚拟地址空间分配）
	
		函数的参数是怎么传的（传值、传引用）
	
		大端序、小端序是什么？写一段代码，判断机器用的是大端还是小端（CSAPP 书上有）
	
		TCP 拥塞控制的方法
	
		发送端如何控制自己的发送速率
	
		TCP 的 TIME_WAIT 状态是干嘛的
	
		git rebase 和 merge 的区别
	
	算法题：
		实现一个LowerBound函数，搜索第一个大于等于 target 的元素（二分查找）
	
		给定一个数组，求所有元素的和。数组整体的和是不会溢出的，但是其中若干个元素的和可能溢出（正数+负数绝对不会溢出，因此将数组原地分为正数区、负数区两部分，然后左右双指针求和）
	
	二面
		Linux 哪些命令比较熟？如何查找某个目录下文件名包含某个字符串的文件？（find）
	
		Golang 中 map 的实现原理？map 什么时候扩容？了解过不同的 map 实现有什么区别吗？
	
		Golang defer、return 的执行顺序、panic、recover 的使用
	
		说说 TCP 协议
	
		设 TCP 使用的最大窗口为 64KB，即 64x1024 字节，而传输信道的带宽可认为是不受限制的。若报文段的平均往返时延为 20ms，问所能得到的最大吞吐量是多少？
	
	算法题：
		多线程交替打印奇偶数（压根没写过多线程的代码，pass 了，后来发现可以写 goroutine）
	
		输入一组数，输出各个数的比例（这个题目都没搞懂，就不贴了）
	
	三面
	算法题：
		求子集，LeetCode 78 题
	
		实现一个哈希表
	
		区间完全覆盖问题，POJ 1089 题
	其他：
		实习时长，对团队、工作的期望
	
		个人平时开发习惯，怎么做笔记的？习惯看英文官方文档吗？
	
		介绍部门情况
	
	总结
	字节的面试题目基本很少在面经里见到，大部分都贴近底层原理、实际应用，而不是单纯地背书就可以。
	算法题目有可能没见过，这个时候不要慌，主动和面试官说自己的思路，得到肯定后再作答。如果实在不会，也可以和面试官要提示。不是一定需要完全做对题目才能通过面试，我的大部分面试题都只做了七八成，面试官也很耐心地指出我的错误，问我应该如何改正。
	字节的效率比较高。一二面连着，一面没问题的话，会直接进入二面。过了一天约了三面。
	腾讯 应用开发
	一面
		TCP、UDP 区别
	
		协议栈的每一层的作用分别是什么？
	
		你平时开发过程中，对哪一层的理解最深？
	
		HTTPS 如何保证安全性？（四次握手，证书，CA 签名）
	
		session 和 cookie 的区别
	
		HTTP 有哪些方法？每个方法是做什么的？
	
		GET 和 POST 的区别？传输的数据量比较呢？
	
		JAVA、C++ 了解吗？
	
		后端开发过程中用到哪些技术？
	
		如果后端有许多服务器，前端的 session 该怎么存？（中间件）
	
		ORM 和直接写 SQL 有什么区别
	
		数据库的事务、事务的隔离级别，不同隔离级别的并发问题
	
		数据库的并发控制如何实现
	
		数据库的引擎，有什么区别
	
		数据库的索引结构？联合索引等的底层实现是什么？
	
	算法题（这一轮是电话面试，所以问的算法题都比较简单，要求立刻说出答案）：
		dfs、bfs 的非递归写法
	
		链表找环
	
		二进制中 1 的个数（《剑指 offer》10 题）
	
		哈希实现：数组？链表？解决冲突的方法有哪些？
	
	二面
	算法题：给定一个数组的数组，将其展开。换句话说，要求在每个数组里选择一个元素，n 个数组一共选择 n 个元素，找出所有的这种组合情况。
	举例：
输入：
[
    [1,3,4],
    [1],
    [2,4,5],
]
 
输出：
[
    [1,1,2],
    [1,1,4],
    [1,1,5],
    [3,1,2],
    [3,1,4],
    [3,1,5],
    [4,1,2],
    [4,1,4],
    [4,1,5],
]
要求：
		不可以使用递归
	
		仅可使用 O(n) 空间，n 为数组个数
	
		只需要打印每种组合即可，不需要把所有结果返回
	
	这道题主要考察「用迭代实现回溯法」，代码类似于迭代求解八皇后问题。
	三面
		说一说对数据库的了解
	
		自我介绍里的内容
	
		做过的项目细节、以前的工作内容
	
		最有成就感的一件事
	
	总结
	腾讯的面试题目和面经重合度较高。因为是校招实习，所以更重视基础课程，不会涉及太多高深技术。比如说分布式、消息队列啥的基本不会问，因为知道你大概率没深入了解过。
	腾讯的面试官人都很 nice。流程相较字节略慢，大约隔两三天进行一轮面试。
	微软 Software Engineer
	全部都是算法题，每次 2 道，每轮 1 个小时。见微软北京 STCA 暑期实习生面经分享。
	实习准备
	刷算法题
	由于我准备投后端岗，对算法题的考察较多，因此我从 1 月开始刷 LeetCode，平均一天 3 道，在面试前做了 230+ 道。
	虽然做的题不多，但是我每道题都会争取做出最优解，然后看题解，把各种解法都试一遍，然后总结自己的笔记，对比不同解法的优缺点，联系其他题目，争取举一反三。这样做下来，虽然题量不多，但是对一些经典题的印象都比较深刻。不过题目的绝对数量还是比较少，对于没见过的题不一定能想出来。
各个公司一般要求算法能力达到 Leetcode mid 以上就可以，其他就是基础知识、相关经验了。
	基础知识
	最重要的是操作系统、计算机网络，其次是数据库等。
	我的复习方法：先把本科的教材、笔记看一遍，框架性地复习；然后根据面试题，深入了解各个专题。个人强烈推荐《CSAPP》这本书，里面是一些本科教材中不会涉及的、但是对于理解计算机系统很重要的知识，对面试也很有帮助。
	面试题可以在很多渠道找到：
		各个网站的面经、帖子
	
		Github 上的面试题汇总，一搜一大把
	
	语言原理
	面试官比较喜欢问语言底层的具体原理，这个主要看日常的积累，其次可以从面试题汇总中了解哪些原理经常被问，自己去深入了解。
	其他
	项目经验重要吗？根据面试官和之前实习的 Leader 的说法，项目经验没那么重要。因为作为校招生，你很难有大型项目的经历，此外，面试官也不知道你写过的项目的质量如何，不知道你说的是真的还是在吹牛。但是面试官会注意你做项目的过程中用了哪些技术、哪些框架，然后深入地问你原理。
	框架的使用经验重要吗？这里和上面一样，作为校招生，你很少有在大型分布式环境下编写 redis、消息队列等代码的经验。所以不要为了项目经历而去 github 上照猫画虎地做一个秒杀系统。同等情况下，基础知识扎实更为重要。
	当然，项目经历/框架使用属于锦上添花的内容。如果你不仅在项目中用过工程上很流行的技术/框架，并且对这些框架的原理有深入的了解，那在面试官那里一定是一个极大的加分项。


## 新鲜的字节跳动实习面经
我胡汉三又回来啦！这次给大家带来的是新鲜的字节跳动面经，今天上午开始的一面，一小时前面完的三面，结果就出来了，真是快啊！迅雷不及掩耳的速度告诉我，我挂了。
	一面
	1. 介绍自己
	2. 浅拷贝和深拷贝
	3. new和malloc的区别
	4. https密钥协商过程
	5. 输入一个网址发生了什么
	6. 对应的，服务器发生了什么
	7. 你确定客户端发送的是get包，服务端发送的是post包？
	8. timewait是什么
	9. tcp通过什么实现可靠传输
	10. 线程进程的区别
	11. 线程安全要注意什么
	12. const和static成员如何赋初值
	13. 多路复用中select和epoll的区别
	14. 做道题，如何确认一个连续的依赖调用是否存在循环依赖关系
	二面
	1. 介绍自己
	2. C++中有哪几种map，区别是什么
	3. 解决哈希冲突的方式
	4. 红黑树和avl树的区别和优劣
	5. mmap系统调用用过吗，应用场景是什么
	6. 什么是零拷贝
	7. timewait是什么，为什么要有这个
	8. 单例模式的实现
	9. 我要10个线程同时获取单例，怎么编程
	10. fsync和fflush是什么
	11. 数据库了解吗
	12. 做题，寻找最小的k个数
	我准备拿本地ide调试的时候，发现我vs编译器试用期到期了，然后面试官很nice的允许我再找15分钟bug，最后终于是做出来了，这也体现了我算法水平真比较一般。。
	三面
	1.做一道题，自己实现一个set，实现插入和合并两个方法
	2.关于2次循环，fork的输出
	3.wait的作用，僵尸进程如何回收
	4.关于计算同时在线人数的问题
	5.客户端断电了服务端如何感知
	总结：我挂了。字节跳动很看重算法部分，我表现的一般般，细节没处理好，并且没有想出他想要的最优解，挂得该，大家引以为鉴啊，好好回去刷题！！！


## 字节跳动 ailab 后端一二面面经
一面      1.自我介绍      2.问了一下为什么大三做毕业设计      3.上了哪些课程      4.多态原理了解吗？      5.虚表的内存结构了解吗？      6.定义一个虚类，会占多少空间？      7.c++的内存结构      8.堆区和栈区有什么区别？      9.平时都会使用哪些STL？      10.还有其他的STL？      11.hashmap简单介绍一下（讲了开链法），怎么查询？      11.其他hashmap了解吗？      12.双哈希如果两个都冲突呢？      13.平衡树了解吗？（不了解）      14.splay树，treap了解吗？      15.vector的push_back会发生哪些事情？      16.vector的push_back对象会发生哪些事情？      17.不希望有一个拷贝构造的方式，有什么其他优化方法吗？有了解其他接口吗？      18.讲一下你常用的图论算法？      19.讲讲EK算法（太久不用，忘了），讲讲Dinc（还好记得）？有什么区别？      20.AC自动机了解吗（woc，字典树和kmp我都会，就是不会AC自动机）      21.有了解过跳表吗？      22.了解cache吗？      23.平常cache用到的算法有哪一些（讲了一下常见页面置换算法）      24.TCP的三次握手和四次挥手。      25.TCP和UDP的区别。      26.代码题：判断二叉树是否同构？（说了几种方法都被hack了，然后让我写一仲暴力写法）   二面（一度以为一面挂了）      1.实习的时间（我说一年）。      2.除了acm还做过其他项目吗？      3.看你有python项目，对python掌握怎么样？      4.python有用过多进程吗？      5.python里面byte和string有什么区别吗？（完全不知道）      6.python写个脚本会吗？      7.Linux环境熟悉吗？      8.C和C++哪个更熟悉？      9.C++的多态机制。      10.虚函数的内部机制。      11.   #include <cstdio>
class A{
public:
    A(){
        f();
    }
    virtual void f(){
        printf("A::f\n");
    }
};
class B:public A{
public:
    virtual void f(){
        printf("B::f\n");
    }
};
int main(){
    B b;
    return 0;
}    这个输出是什么？为什么？      12.析构函数为什么要弄成虚析构函数？你有试过吗？      13.Windows下同步互斥都有哪些方法？哪个效率更高一点？为什么？      14.进程的内存分类。      15.栈和堆有什么结构性的区别吗？      16.你刚刚说到内存碎片，如何避免内存碎片呢？      17.项目里面如何解决内存碎片的问题，比如用一些开源的内存池。      18.STL的双端队列如何实现的？      19.C++一般为了减少这种复制拷贝，会有什么措施。      20.hash的方法。      21.设计模式了解吗？      22.讲一下单例模式。      23.Windows下多线程调用这个单例怎么用，写一下。      24.怎么保证线程安全？（上锁）      25.写了加锁的伪代码（他不断告诉我怎么加有什么问题）      26.写下快排或者堆排。（选择写了堆排，告诉了思路）


## 字节跳动data后端开发三轮技术面+HR面面经
在牛客网上蹲着潜水了很久，看了得有几十篇面经了，受益匪浅。非常感谢各位牛友的帮助，这次轮到我来回馈大家啦。    春招面了五家互联网相关的公司，运气爆棚拿到了金山云，滴滴，猿辅导的offer，基本为sp or ssp。然后字节刚过HR面。这里先分享一下字节的三轮技术面+HR面面经吧。    时间线方面，一面二面连着，随后第二天上午通知约三面，三面后一个小时约了接下来的HR面      所有的数据库和网络编程问题，直接放弃，直说了我不会2333  面试官也就基本没问这些    一面：主要在问操作系统（因为我说我这个最熟）      1.       进程和线程？      2.       虚拟内存？      3.       浏览器中输入网址后敲回车发生了什么，越详细越好      4.       https讲一下？密钥怎么交换的？      5.       TCP TIMEWAIT讲一下？为啥需要这个？      6.       场景设计：系统中有几万个任务需要在各自的特定时刻触发执行，怎么做？      7.       Linux查看网络连接的命令？      8.       页面置换算法知道哪些？讲一讲      代码题为三道leetcode原题：236，240，面试题48略微更改    有三道题是因为，我的项目内容对口的太少了，不知道问啥...一面面完，面试官：打过ACM吗小伙子？我：没啊，我就刷了一个多月leetcode…  尴尬而不失礼貌的微笑🤣       二面：聊了聊项目（QT客户端方面的），然后C++问题和场景题      1.       虚函数表讲一下？      2.       引用和指针的区别？对const型常量可以取引用吗？      3.       好像还有几个C++问题，记不太清了，不过都不刁钻      4.       http请求格式？get 和post？      5.       场景题：一个很复杂的场景，大概是微博用户有个关注列表，以及知道各种大V的动态，设计数据结构啥的，到最后在用户这边显示一个更新微博列表这样。最后扯了一堆围绕红黑树的实现      6.       场景题：游戏里，一个玩家可能吃到很多种debuff，每个debuff有一定持续时间。给你一个定时器，怎么设计数据结构，来维护玩家的debuff状态？      代码题为leetcode 33   二面场景题真的费脑子…比算法题难多了orz   最后面试官评价，小伙子挺有热情的，这一点他很看重  其他的数据库网络编程啥的暂时不会就没办法了，不过影响没那么大      三面：我仍旧直说：操作系统最熟，网络其次，网络编程和数据库不会。所以接下来就是操作系统全家桶了。    1. 多级缓存的由来和使用？ 2. 缺页的产生和页面替换算法？ 3. 用户态和内核态，为啥这样做，好处是什么 4. 进程，线程和协程（协程不会）的由来和作用 5. UNIX各种IO(阻塞，非阻塞，同步异步) 6. Select poll epoll 以及一个什么最新的（最新的不知道） 7. 进程间通信 8. Linux文件系统，inode讲一讲？inode里存文件名称吗？（这一整片都不会！） 9. Linux chmod讲一讲，为啥有9位，分别对应什么（这个答的稀烂） 10. 红黑树，B+数，跳表应用场景（答不太好，面试官简单讲了讲）    代码题：leetcode 688 棋盘算概率问题，直觉告诉我应该用BFS加动态规划，不过想不出来….后来面试官给了个提示才写出来…😥 面试官整体评价是，对操作系统的理解超出预期，但是文件系统/存储系统/数据库方面是短板，需要加强。接下来等HR通知。      HR面：    1. 说说为啥想来字节呀，字节的氛围有了解么    2. 实习期间的收获能分享一下不    3. 前几轮面试感觉如何，面试体验OK嘛，有没有大概了解工作内容    4.目前拿了哪些offer, 薪资预期？（这个是我最不会聊的，但是必须给一个预期orz）    5.字节的薪资结构了解嘛（我：大小周，周末1.2倍加班费？HR：你这不是很懂嘛）    6.接下来记不太清了...好像还聊了聊对快节奏工作的看法之类的，交流蛮轻松的，想到啥说啥       HR问完之后，我尝试打探前几面面试官的评价，HR小姐姐：无可奉告，不过你品一品面试官回答你问题的时候热不热情，不就有数了       然后就是等后续通知啦~如果顺利的话，接下来选offer有的纠结了...    最后祝大家都能拿到心仪的offer😀


## 字节C++一面面经
面的是北京字节C++产品研发岗。没问项目，因为转专业没啥好的项目。。    1、自我介绍    2、问sizeof()。给两个具体的struct和union，问它们的size。为什么size是这么大？答：内存对齐。为什么要内存对齐？（这个没答上来，面试官说是为了方便机器检索）    3、tcp和udp的使用场景    4、tcp四次挥手过程，time_wait是干嘛的，为什么要等2*msl？（超时重传）    5、进程通信方式？什么是共享内存？    6、数据库四大特性，事务四大特性。    7、多态怎么实现的，虚函数表怎么实现的。    8、死锁？四个必要条件。    9、算法题：找出数组中每个数右边比他大的第一个元素。（单调栈）    单调栈刷题没刷到过，没做出来，诶。。。还是题刷少了。    （没做出来居然被通知二面了）


## 金服,微软,腾讯,字节offer选择问题，附面经
😂三月份被腾讯挂了两次以后，然后同时等微软offer审批，可以说都是最难熬的时候，不过终于都上岸了，前来还愿。
	1、首先是蚂蚁金服，base杭州，技术风险事业部，岗位是C++开发，据面试官介绍是做SRE的工作。优点是可能对技术成长提升比较大，但是比较累。
	2、苏州微软好像是做Sharepoint这一块？优点是不加班，然后微软的技术沉淀应该也比较成熟，就是可能技术栈会比较窄一些？
	3、腾讯是pcg看点的搜索推荐，优点是后台开发和自己的职业规划比较符合，缺点是....听说PCG这个事业群比较...emmm
	4、字节是抖音桌面客户端开发，优点是字节现在还处于扩张期，可能后续成长空间比较大，缺点就是客户端开发和自己的职业规划不是特别符合
字节跳动 桌面端开发面经
一面
1.介绍C++的新特性
2.我回答了智能指针，要求介绍四种智能指针
3.介绍shared_ptr原理
4.介绍weak_ptr的原理，为什么是弱引用(自己挖的坑)
5.介绍auto,主要是会覆盖顶层的引用和修饰。
6.如果要保留顶层的引用和修饰要用什么？decltype
7.给一段代码 const修饰相关 找错
8.手写一段代码 找出一个数组中超过一半的数。摩尔投票算法。
9.一道智力题，8个赛道，64匹马，要选前4，需要多少轮。
二面
二面问题:
1.知道虚函数表指针在内存中是怎么分布的吗？(我直接按照Lippman那本书回答)。
2.虚函数表指针放在头部和尾部的好处分别是什么？(自己挖的坑。。)
3.size of a base class and a derived class 类似的问题
4.怎么判断两个线段相交？(叉积)
5.二叉树层次遍历(不用递归)？我是用queue做，比较直观
6.一个无序数组，求左右任意两个元素的最大差值？遍历，用一个leftmax保存左侧最大元素，每次和当前元素做差即可
7.智力题，1-100，报号，每次剔除奇数位置的人，问这样剔除以后最后剩下的是几号？64
三面
1.问了项目经历，比如QT5的一些机制，控件等等
2.多线程的一些问题，一些IO模型
3.生产-消费者模型，伪代码，用条件变量，注意使用while()替代if()判断是否满足条件
4.IO多路复用epoll相比select的优势
5.二叉树 某一层的节点个数(递归)
6.一个比较繁琐的开发流程 怎么处理(感觉在问团队开发经验)
总结
	总体而言，字节面试偏向于语言特性多一些，虽然总体是国内大厂风格的面试，但是面试官都比较年轻，也比较nice，面试的时候像是在讨论问题🤣。面试体验比较好，因为流程走的特别快，我是1月初面试的，基本上当天面完就有反馈，预约下一次面试
	苏州 微软
一面
设计题:系统有时会记录CPU负载的变化，要求设计一个方法，返回当前时间5分钟内的平均负载(也就是负载总和/5分钟内的记录数)
在自己的IDE上写主要的方法即可
一开始的想法是:设计一个双向链表，每次记录就往链表头插入一个新节点。然后数平均值也就只要求从链表头开始5分钟以内的所有节点记录的和，再除以节点数即可。
Q1:时间要怎么表示好
我回答是时间戳，也就是从1970年1月1日开始的秒数
Q2: 还能改进吗
回答是因为只要记录5分钟内的值，所以每次涉及数据操作就从链表尾部开始往前依次删除不合格的节点。
Q3: 再进一步改进
把双向链表替换为双向队列deque
设计题问完后，问了个设计模式有关的，我回答用过单例，所以手写了一个scott meyers的单例模式(静态局部变量)
lead面
问了一些基本的C++知识点
(1)重载和重写的区别
(2)抽象类和接口的区别
(3)参数ref和out的区别
然后做题，题目不难，即经典的two sum问题，但是对个人理解要求很细，首先让我看给出的example,让我提问(比如是否存在重复数字，答案是否可以有重复值)。
1、给出思路(1.哈希表，2.双指针)
2、给面试官逐行讲解。
3、让我封装成函数，并自己给出测试用例，主要考察一些边界情况，大体都说出来。
4、还问了一下怎么不用工具检测内存泄露？考虑一会没想出来，面试官说直接写个loop跑几天即可(出乎意料地朴素。。。)
总结
	微软的面试，只能用两个字来说：舒适
	面试官真非常非常nice，可能和微软的整体工作氛围有关，语气非常舒服，像是真正在和你进行平等交流，面试过程是循序渐进的，对你每一个阶段的回答都会进行鼓励式的回应，所以面试时候会感觉特别(蜜汁)自信🤣
	两次面试都是全中文，lead面时候问过是否要用英文自我介绍，面试官也说不用。遇到的问题都不难；面试结果反馈也比较迅速，3.10面完，3.13就收到通过邮件。就是offer审批比较煎熬，等了将近一个月。
	蚂蚁金服 SRE
	因为金服都是电话突击，所以记忆比较模糊，就大致写下面试的方向把。。
一面
	主要面试内容是简历问答(15分钟)，一些C++的基础知识(大概介绍一下虚函数？)、操作系统(进程、线程)、数据库(问的比较少，因为我回答接触不多)
二面
	二面是我印象中发挥最好的一次，体验也非常好，面试官是个组长级别的(大概)，先问完简历，操作系统方面，问了我linux的一些基本指令，然后我回答里包含了ps，所以又问了ps的底层实现(我按照自己的理解，讲了一下PCB的机制，然后说大概是扫描了一下PCB的链表，面试官好像挺满意的)。
	又问了我C++了解的最新特性(最新版本)，我回答了C++20里的协程，所以又问了我协程相关的东西，包括内核线程和用户态线程之类的。
	然后还问了些关于redis的东西，我说一个项目和redis有异曲同工之处，引起面试官兴趣🤣，还问了我redis分布式是怎么实现的，刚好最近有在看redis的东西，也比较顺利地回答上来了(集群、复制、数据转移、命令传播)
	最后提问环节很耐心地和我介绍了他们的主要业务，面试官人真超级nice
三面
	一开始我以为是lead面，但还是电话突击，没有预约....基本全在围绕简历在问，让我还以为不是lead面...
hr面
	聊了一下基本的情况，职业规划之类，问我女朋友在哪(我回答没有，hr直接笑了说你们怎么都回答没有🤣)，原本以为阿里的hr面会很难。。但是hr和我说笔试结果不错(虽然我2题只AC了一题..)几次面试的结果评级到A(出乎意料)，一定会有offer，所以后面也不会有额外的交叉面了。。。总体还是比较轻松的，就聊了10分钟。
总结
	可能是部门原因，金服的4次面试都是电话突击。。。阿里的面试也非常的“大厂范”，总体而言不会向阿里云那样“全栈”，但是对于数据库、操作系统方面还是会有所涉及，所以知识的广度也比较重要。另外可能是因为笔试过了的原因，几乎没有怎么考察编码能力。
	腾讯 ieg + pcg两次
IEG
	ieg我是找的学长组内内推，所以很快就被电话突击了。。。而且是在我午睡的时候(虽然已经3点多了)打过来的，当时整个人处于精神恍惚状态，回答的非常不好。主要谈了一些操作系统方面的东西，比如关于栈溢出，运行期还是编译期之类。然后算法题是两个排序数组，找中位数。我回答了lc上的O(log M +N )的最优解方法，但是当时脑抽了，问我时间复杂度我竟然回答了O(N)
	10分钟后官网流程就变灰了
PCG第一次 一面
1、 介绍一下数据库索引(B+树、哈希索引、LSM树之类)
2、 一道SQL题(涉及到多个表，没答完整)
3、 IO多路复用介绍(select、poll、epoll)
4、 介绍select和epoll的区别(可移植性、最大监听数目、效率)
5、 进程间通信(IPCS)
6、 一个检测试剂10分钟检测一位病人，工厂有1000人，最少多少支试剂能10分钟内检测出来哪一位患病？讲出原理（小猪喝水问题的变种，
每一个试剂能携带两个比特位，相当于二进制中的一位，所以只需要10支即可.因为2^10 = 1024.具体检测方法就是每支试剂检测对应比特位为1
的所有病人，最后能确定哪些比特位是1，哪些是0，就能确定唯一编号了）
7、 40E个数，找出唯一不存在的数？
8、 对问题7的(内存)优化？大数据问题都是用哈希表进行分组，每一组做一次遍历，就可以大大减少内存占用
9、 算法题:1~N，其中有两个数重复，找出重复的数？
10、 简述TCP协议(三次握手、四次挥手)
11、 讲下点开一个网页发生了什么？(http请求、服务器响应、浏览器解析并渲染、再断开连接)
	一面体验很不错 面试官也评价我说回答的很好，会很快安排二面，当时信心爆棚🤣
PCG第一次 二面
腾讯pcg 二面 一个半小时
1.介绍项目
2.问遇到过什么最大的困难
3.介绍多态和虚函数
4.写个单例模式的例子
5.为什么要区分内核和用户态
6.linux怎么管理进程内存？
7.怎么快速定位linux下占用资源很大的程序单元
8.设计题，快速找出所有微信关系里的单向好友
9.算法题，比如一个字符串ajxnhdbdosjbsorange,模式“o*ge”,找到匹配的最小字符串下标范围。
果然人不能太骄傲，二面遇到了一个非常认真的面试官，每个问题都问的非常深，感觉自己全程非常无助，就像一个出的不肉的T，全程被ADC追着打。。。面试时间长达一个半小时，算法题面试官不满意我的解法，设计题也是处于半解答的状态。。
	这次系统流程走的很慢，大概10天后终于灰了。。这段时间心情一下就低落了非常多。。
PCG第二次 一面
	没想到又被PCG捞了 这次面的时候一开始报的希望也不是很大；一面的面试官直接说要一个会C++的，所以很多问题都和C++有关
1、介绍一下多态和虚函数
2、做题，一个基类，一个派生类，三个实例parent* p = new child;parent *pp = new parent;child *cp = new child;一个虚函数func，问三个实例分别打印什么；同时找错(基类析构要是虚的)
3、做题，一个类里面有另一个类的静态成员对象，两个类构造都会打印；也是问打印结果
4、set、map的底层实现，查找的时间复杂度
5、数据量更大时候用什么更好(unordered_map)
6、hashfunc一般怎么实现(除法散列，乘法散列 等等)
7、hashmap发生冲突怎么解决(链表法、开放寻址法等等)
8、1亿个数怎么找中位数(哈希分组，然后快排寻找)
9、手写一个单例模式，写了scott meyers的magic static，然后问了下一般懒汉模式怎么实现（双重检查加锁）
10、做题，一个周期性符号翻转的绝对值递增的数列，求前N项和(直接用等差数列公式)
PCG第二次 二面
	没想到二面就是lead面，这一面比较考察代码风格和基础
1.手写string类(要求把构造、析构、拷贝构造、拷贝赋值都写好，并考虑一些特殊条件如自我赋值)
2.手写链表合并，从创建链表到合并，main里面输出(链表也自己实现)
3.概率题，54张牌，分三堆，大小王在同一堆的概率
4.两人抛硬币，A先手，谁抛硬币到正面就赢了，问谁赢的概率大，概率是多少
hr面
	也还是一些基本情况，然后问了个人的职业规划，优缺点之类，腾讯的hr姐姐声音还是很好听的😂
总结
	腾讯反反复复被捞了三次，历经波折，最后一次终于如愿以偿。。这次经验告诉我，一定不能盲目自信，还是要打好基本功。。。
	最后写下先前做的实习准备把
	1、刷题，算法能力肯定是很重要的一块，所以我从去年大概3、4月份开始，leetcode上平均每天做3~4题，有时候是5题，easy、mid、hard比例1:3:1，一年坚持下来刷了910多道。大厂很多时候考察算法，实际上都是考察你对某个问题的理解能力，说白了，刷题能够让你掌握更多的trick，在同样AC的情况下“条件反射”出比较优的解，同时对于你的编码水平也会有很好的提升
	2、看书，因为我的方向是C++，所以只介绍C++方向准备的一些书籍。首先值得回顾的肯定是《C++ Primer》，注意不带Plus。这是一本C++的工具书，虽然基础，但也很重要，书本的作者本身就是C++委员会的人，而且也涵盖了C++11的特性，是非常好的，能够了解C++全貌的书籍。其次是《C++ 标准库》第二版，这也是一本工具书，虽然很厚，但其实阅读起来很快，大概1~2周的时间每天阅读2个章节可以看完，这本书的目的在于对STL有一个全局的了解。接下来C++要进阶一定少不了大师Scott Meyers的作品，大多都是由侯捷老师翻译，包括《Effecitive C++》，《More Effective C++》，《Effective Modern C++》，功利的角度说，大厂围绕C++特性的问题无外乎出自这几本书之中，而同时我们又能借助大师的眼光对C++的很多实现细节有一个全面的了解。除此之外，Lippman的《深度探索C++面向对象模型》也是必备的一本书，其涵盖了C++面向对象的整体思路，并对许多概念有了深度的解析，特别是关于虚函数的部分，功利地说几乎是“必考题”,其又能很好地加深我们对于C++面向对象编程的理解。除此之外，《STL源码解析》不失为一本进阶的良书，若对泛型感兴趣，也有专门的书籍有所介绍。
	补充一点，为了学习设计模式，我也买了著名的《Head First》，虽然里面的编码基础都是Java，但设计模式作为一种思想，无论是C++还是Java并不是关键。
	3、额外的知识补充，包括网络编程、操作系统和数据库方面，这些数目在牛客上一个很火的面经里都有介绍，这里还是重复提及一下，《Unix网络编程》、《Unix环境高级编程》、《图解http》、《TCP IP详解》卷一、《现代操作系统》，其中网络编程这一块因为以前项目中均有接触，所以进度会快一些，而操作系统涵盖的知识面比较广，比较重点的部分包括：存储机制、进程/线程 这两块，这两个部分对于我们理解计算机程序是如何运行的非常有帮助，也是面试常考点，值得深入学习。而在数据库方向，因为我只接触过一些Redis的部分，所以只看了《Redis设计与实现》一书，这本书写的非常好，言简意赅，Redis一般也是面试中的加分项。通常，数据库不会是面试的必备储备，当然有所了解更高(可惜我就不太了解SQL）
	4、关于如何学习。计划很重要，从去年10月开始，我正式开始所谓的“刷书”，尽管内容非常多，但是预先按照计划，把每天的进度安排好，实际上一本书只需要花费1周多一些的时间就能“刷完”。当然，我的学习方式是先“粗刷”，通过记笔记的方式加深印象。刷完后，再周期性地复习，配合一些面经实用更佳。我并不觉得自己有多聪明，所以只能靠量变来积累(回忆起来，以前搞化学竞赛的时候，也是有过把厦大的无机化学狂刷20+遍后做到几乎把自己变成“哈希容器”的地步，任何一个概念都能自然地映射出其内涵🤣)。或许“刷”书不是最优解，就个人经历而言，却算得上一种“通用阶”🤣。天才有天才的学习方式，而吾等凡人只能靠“愚笨”一些的手段了。


## 字节跳动后端一面、二面
一面    课题：    刚开始先问项目课题相关的内容。    之后问课题有没有需要改进的地方，我就引入新了解的网络IO模式的内容，就进入到基础考察环境。    基础知识：    ------网络编程-------    1.I/O多路复用模式    2.select、poll、epoll   ------C++语法-------    3.C++多态    4.虚函数的实现    5.malloc和new的区别    6.堆空间和栈空间的区别    7.什么情况回自动释放内存（答智能指针）    -----http编程-------    8.post和get的区别    这里答得不是很完整    9.问出了传参数的区别还有header            对于 GET 方式的请求，浏览器会把 http header 和 data 一并发送出去，服务器响应 200(返 回数据); 而对于 POST，浏览器先发送 header，服务器响应 100 continue，浏览器再发送 data，服务 器响应 200 ok(返回数据)            -------数据库--------            10. SQL和NOSQL的区别，应用场景        编程题：              1.判断一个二叉树是二叉搜索树（中序遍历结果是按序的）            2.给出一个二维数组char，判断某个字符能不能通过在这个数组中上下左右移动得到（bfs）                     二面     基础知识      数据结构            1.map和unorder_map的区别        2.红黑树是什么     3.为什么要分颜色      4.hash_map的实现方式        5.B树B+树特点和使用场景           设计模式            6.单例模式实现        7.懒汉模式、饿汉模式           操作系统            8.死锁        9.死锁的解决方式        10.死锁的预防        11.虚拟内存管理        12.段管理页管理区别特点           数据库            13.事务（ACID）     14.独立性的实现（锁？）   15.脏读、不可重复度、幻读   16.读不提交、读提交、可重复读、串行化   17.聚簇索引、非聚簇索引      算法题      给数组[1,2,1000,5,5000]，要求按照随机返回数组的其中一项，概率是：数组项值/数组值总合        考察编程思想，需要细心，做好边界判断，不要急。        开放题      你有什么优点我没有问到的可以补充吗？        说自己的一个项目，实现和改进思路。


## 字节客户端三面面经（已offer)+腾讯后台五面面经
腾讯面了三次，一共五面，最后还是凉了。
	美团一面挂
	快手拒了面试
	阿里简历挂
	字节三面已offer
	3/11 腾讯视频一面挂
	编程题
	1、合并两个有序数组
	2、 树的迭代前序遍历
	3、 判断一个数是不是2的N次方（位运算实现）
	4、 mysql基本语句
	问答题
	5、 问一下redis的过期key怎么设置，原理是什么
	6、 四次挥手最后丢包怎么办
	7、 linux的进程间通信方式，什么时候用哪种方法。
	8、说下智能指针
	9、数据库三大范式
	3/13 医疗健康事业部 一面过
	1、网络字节序和本地字节序，大端小端编程验证，什么时候要考虑大端小端，都是小端的两个主机通信还要考虑吗？
	2、服务器里输入网址会发生什么，后来给了我一ping时间问HTTP请求要多长时间
	3、vector push_back时间复杂度（扩容的时候要On不扩容是O1，平均下来是多少，证明下 ）
	4、哈希函数的时间复杂度（哈希冲突成链的方式是O(n)，为什么又说哈希函数是O(1)
	- 线性探查法
	- 平方探查法
	- 链地址法
	5、static作用
	6、内存分布模型
	7、给了一道题目问思路，M*N个地图生成k个雷，口述算法思路
	8、两个set集合最快方法找并集，然后我说了是m*logn 或者 n*logm ，估计n，m的比例规模
	9、进程和线程的区别
	10、进程通信方式，为什么共享内存最快。
	二面挂：
	1、大学生活
	2、谈项目，说下难点
	3、你了解的数据结构，挑个你熟悉的。问了链表，循环队列，循环队列怎么解决front和rear不能区分，B和B+树。
	4、你了解的算法，挑个自己熟悉的讲。挑了动态规划。
	5、统计一个字符串中每个字符出现的次数，方法越多越好，只想到一种。
	6、技术上觉得自己最牛逼的事情。
	3.24 腾讯视频 电话面
	1、两个队列实现一个栈，口述思路。
	2、常见排序算法说一下（复杂度，稳定性，最坏情况）
	3、 TCP、UDP区别
	还有好多其他的忘了，约了在腾讯会议做几道代码题。
	3.26 腾讯视频 笔试面
	1、
	给定一个字符串 S 和一个字符 C。返回一个代表字符串 S 中每个字符到字符串 S 中的字符 C 的最短距离的数组。请写出实现思路和具体实现.示例 1:
	输入: S = "lovetencent", C = 'e'
	输出: [3, 2, 1, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 1, 2]
	说明:
	字符串 S 的长度范围为 [1, 10000]。
	C 是一个单字符，且保证是字符串 S 里的字符。
	S 和 C 中的所有字母均为小写字母
	2、
	给出一个无序数组，找出该数组的第K小的元素
	示例1: 一个7个元素的无序数组，找出第2小的元素
	输入: A = [3, 6, 1, 2, 8, 9, 10]
	输出: 2
	请写出实现思路和具体实现.
	说明:
	数组长度为为[1, 10000000]
	K的范围为[2,5]
	3、leetcode股票买卖
	字节ios岗
	3.25 一面
	- 项目相关
	- 排序算法相关问题
	- 其他数据结构知识，没记下来，忘了
	- 设计模式，我直接说不会
	- 算法题：（两道都是剑指offer原题）
	- 1、二叉搜索树找第N/2大的结点，并证明算法是最优的，
	- 2、最大连续子数组和，顺便问了个最长回文子串，回文串没叫写，说思路。
	3.27
	- 项目相关
	- TCP/UDP区别，TCP三次握手，四次挥手过程，为什么三次，为什么四次，Time_wait作用
	- HTTP和HTTPS区别，SSLhandshake过程
	- post和get区别
	- 进程和线程区别，进程和线程哪些资源共享，哪些不共享，对象是线程共享的吗。
	- 问了数据库，直接说没学不会。
	- 进程间通信方式
	- 算法题
	- 对于n对括号，输出所有语义上合法的组合方式
	- 比如n=3
	- 输出
	[
	"((()))",
	"(()())",
	"(())()",
	"()(())",
	"()()()"
	]
	3.30 三面
	- 项目相关，并且对我做的硬件项目挺感兴趣，问了硬件还做过那些。
	- OSI 五层模型，各个层的作用。
	- 详述ARP协议，ARP攻击。
	- 螺旋矩阵打印（剑指offer原题）
	- 赛马问题
	- 问保研还是工作(希望大家也给点建议我)


## 本科暑期实习面经（腾讯天美、字节创新业务、网易雷火）
本科暑期实习面经（腾讯天美、字节创新业务、网易雷火） 个人简介 本人大三，就读南京大学计算机系，为了开阔眼界，提升工程能力，投了腾讯、字节、网易的暑期实习，笔面试全部通过，三家都给了offer。本人优势是学习成绩好，专业基础牢，数学思维强，劣势是由于转专业，项目经验较少，只有植物大战僵尸和图形学绘图两个课程设计。 申请岗位    公司 岗位 部门    腾讯 软件开发-游戏客户端 天美T1工作室   字节跳动 客户端开发实习生 上海创新业务   网易雷火 游戏研发工程师（客户端） 未知   笔面试时间线    时间 公司 状态    3.4 网易雷火 网申   3.7 腾讯 网申   3.12 腾讯 初试   3.15 字节跳动 网申   3.20 腾讯 复试   3.23 字节跳动 一面   3.27 腾讯 HR面   3.29 网易雷火 机试   3.30 字节跳动 二面   4.1 腾讯 录用   4.7 网易雷火 一面   4.7 网易雷火 二面   4.7 字节跳动 三面   4.10 字节跳动 录用   4.13 网易雷火 三面   4.14 网易雷火 HR面   4.16 网易雷火 录用   项目经验  基于Qt的植物大战僵尸   仅用四天，实现无尽模式植物大战僵尸，包括7种植物、6种僵尸和6种其他游戏元素。 使用GraphicsView框架，分别实现场景、物体、视图。 通过重写框架提供的虚函数，实现动画播放和碰撞检测。 设计良好的类，发挥面向对象优势。   完全DIY绘图软件   根据计算机图形学知识，自行实现算法，并提供精美GUI界面。 二维图形绘制算法，包括直线、多边形、圆、椭圆等。 二维图像变换算法，包括平移、旋转、缩放、裁剪等。 其他实用功能，包括调色板、橡皮擦等。  腾讯面经 初试 这是我第一次面试，当然有点紧张。面试用的腾讯会议，面试官感觉比较木讷，但是出题友好。 开始是介绍项目经历，我主要围绕植物大战僵尸讲了讲，还用共享屏幕演示了，他也饶有兴致，问了不少实现问题。因为我的项目是个人开发，自然不在话下。 然后是手写代码，这里就体现出我的面试官出题友好了，考了三道大一难度的题目：  给定两个矩形的左上角和右下角坐标，判断是否相交。 给定一个只包含小括号、中括号、大括号的字符串，判断是否合法。 给定一个字符串表示的十进制数字，返回它的整型表示。  题目都是很简单的，这里就不细说了。小插曲是第一道我有点懵，感觉想了好久，还和面试官验证了几种解法，才想出一个比较啰嗦的解法，但实际只过了五六分钟。这里值得引以为鉴的是，遇到不会的题目，感觉紧张和焦躁是正常的，而且主观时间会过的很快。知道这点以后，就更应该看看客观时间，这样可以减轻压力。 最后问了未来规划，我说先实习熟悉业界，再读完研究生出来工作。读研一般在开发岗面试会比较减分，不过也不至于一棒打死。还有提问环节，我问了一下实习先做小项目练手还是直接做大项目，他说直接大项目，再有问了一些公司福利相关就不谈了。 复试 这次面试轻松的离谱，通过电话面试，一共半小时不到。主要问了一问项目经验和未来规划就结束了，差不多就是把初试再讲一遍。注意，这次面试官问我想做什么游戏，当时我对天美内部也不太了解，说只要是游戏就行。后来拿到天美T1工作室的offer，代表作是《天天酷跑》和《天天爱消除》，特别后悔复试没有直接说明。因此，建议仔细查查捞你的部门架构，如果面试官问起，尽量选择核心部门！ HR面 HR面是用腾讯上海公司电话打的，上午打了一次居然被我华为手机拦截了，下午我添加白名单HR才打通。HR应该比较年轻，估计三十不到。似乎HR喜欢围绕岗位类型提问，例如我投的是游戏客户端开发，意向事业部也是负责游戏的IEG，所以HR围绕游戏问了挺多问题，包括但不限于：  平时玩哪些游戏？在玩哪些腾讯游戏？ 为什么选择游戏岗位？ 比较喜欢哪些类型的游戏？ 游戏有哪些地方吸引你？ 除了腾讯还投了哪些游戏公司？  当然未来规划也是必不可缺，但是HR似乎对于保研咬的很紧，问了两次为什么读研，而且感觉有点劝退。总体来说大多数HR面都是比技术面容易过的，哪怕HR比较严肃或者喜欢施压，自己心态轻松一些，不要跟HR怼起来，应该都问题不大。 总结 拿到腾讯的offer更多的是运气吧，两次技术面都没有涉及多少技术问题，但是也有同学被问的很惨。另外感觉腾讯效率是比较慢的，每轮要过五六天才出结果，听说是腾讯喜欢养鱼？ 字节跳动面经 一面 这是第一次参加真正的技术面试，是在牛客网面的，介绍项目就不谈了，技术问题包括以下内容：  C++中类和对象的概念 C++中const和static的用法 C++中栈和堆的区别，new的数据能否保存在栈上 C++中private、protected和public的用法 C++中多态的实现 C++中构造和析构函数能否是虚函数 C++中vector容量调整 C++中vector和list的区别，如何结合各自优势 操作系统中进程和线程的概念 操作系统中进程通信方式 操作系统中线程调度机制 手写非递归方法求二叉树深度 一个小函数的编译结果 某道计网相关，记不清了  题目还是很基础的，唯一不会的是编译原理那道，只能从汇编以及分段的角度讲了一下。因为我擅长的编程语言填了C++，所以问了很多C++相关，这里强推牛客网的C++面试宝典，很多常见问题都能找到答案。 想要吐槽一下面试官，估计是在他宿舍面试，噪音特别大，还有室友大呼小叫，并且是站着面试，摇来晃去的，体验很差。 二面 二面跟一面天壤之别，体验好到爆炸。面试官戴耳机并让我也戴耳机，防止彼此声音混杂，而且常常微笑，又带有一种技术人的腼腆。他问问题也不太一样，是在出题面板当场写一小段代码来问，比如像下面这样： class A {
private:
    int x;
protected:
    int y;
public:
    virtual void func() {...}    // or without virtual
};
class B: A {
public:
    void func() {...}
};
A* p1 = new A;
A* p2 = new B;
p1->func();
p2->func(); 个人是非常喜欢这种画风的，毕竟"talk is cheap, show me the code"，而且有助于区分背答案和真理解。手写算法题是给定一个01矩阵，求其中只由1组成正方形的最大面积。显然是用DP，十秒想到解法，一分钟优化到，两分钟就写完了，面试官好像很满意，还问了为什么我for循环写++i而不是i++，跟他说汇编里++i只要一个指令，他更加高兴了。 这次面试巨赞，甚至面试官直接说我是他面试的人里特别不错的了，当时就感觉很稳了。 三面 三面同样是在牛客网，字节的后轮面试官应该是可以拿到前轮面试官的评价的，因为面试官直接说前面两轮面试官对我的植物大战僵尸评价不错。他也跟我详细聊了一聊这个，对技术内容应该是满意的，但是对我的项目都是课程设计这点似乎不大满意。还有因为我的专业方向是计算机应用，没有学过软件工程和设计模式，他想问相关问题也没问起来，只好问了我学过的关系数据库和非关系数据库的区别。 划重点，戏剧性的来了！面试官问我C++内存管理有什么办法，而我在两小时前的网易雷火面试中被问智能指针，以前只看过一遍，当时就没答上来，在两次面试间隔恶补了一下，所以我故意回答智能指针，果不其然，他让我手动实现share_ptr，我三下五除二就写完了（一小时前才看过代码）。 这应该算是面试转折点吧，前面表现中庸，这道智能指针两极反转，面试官有点惊奇，后面又问了一些简单题诸如static和const的用法等都答上来了。 话说提问环节我还问了还有没有技术面，他说没了，最后还有一轮HR面。结果过了三天居然直接给了offer，挺惊讶的。 三面的可供借鉴之处至少包括下面三个：  至少要参与一两个项目，否则简历只写课程设计会被鄙视。 每次面试结束要把不会的问题搞懂，很可能其他面试被问到。 把面试官引到自己会的东西上去，比如我没学过软工就说我的方向学过数据库，他问C++内存管理我就避开new的特性而说智能指针。  总结 字节的面试是挺严格的，技术问题非常多，但至少本科生面试不难，都是计算机核心课程里比较基础的概念和用法。字节效率很高，网申一天就收到面试通知，每轮过后一两天就有结果，少了很多等待的纠结。 网易雷火面经 笔试 网易雷火的笔试是四小时四道编程题，我两个小时AC三道，最后一题四元数变换和多叉树没有做出来。感觉网易雷火虽然开卷，但是难度挺大的，而且喜欢以游戏为背景出题，个人估计做对一道半就能通过。 一面 这次面试居然问了三个数学问题，一度怀疑我投的的数值策划：  已知游戏玩家男女比9:1，男性玩家扮演男女角色的比例6:4，女性玩家扮演男女角色的比例1:9，求一个女性角色是女性玩家的概率？ 商店有4件武器和5件盔甲，从中随机挑选3件，求同时包含武器和盔甲的挑法有多少种？ 给定一个4*4空间变换矩阵，求其中旋转、缩放、平移矩阵各是多少？  前两题都是高中题，后一题没有学过相关知识不会，面试官也表示理解。当然也少不了专业知识提问，一共三四道，只记得智能指针完全不会，后来趁着面试间隔恶补了一下，刚好在字节三面用到了。 二面 这是我目前最短的面试了，二十分钟就结束了。面试官是个中年大叔，估计35岁左右。他比较有特点的是，真的看了我的Github，觉得两个项目都挺不错。他还看到我刷题的库（其实经常拖更），问我做不做LeetCode，我说做了250道左右，然后就拿出两道LeetCode的题目问我：  给定正整数n和k，返回数字1~n中取k个数的所有组合。 给定二叉树的前序和中序遍历，返回后序遍历结果。  两道都是LeetCode原题，自然很轻松地写出来了，他很满意地结束了对我的提问。反倒是我对他的提问环节用了挺久，特地问了是做3D还是2D多，他表示雷火基本以3D为主。 三面 我的雷火三面挺惨的，面试官是技术总监，眼光相对高一点。自我介绍过后，面试官直接问了四个致命问题：  有没有运营自己的博客？ 有没有参加过开源项目？ 游戏引擎了解多少？ 会不会追踪一些领域的热点？  前面三个我都是0，热点也只能说会看一些AI相关。然后他问知不知道AI在游戏领域有哪些应用，我把雷火宣讲的东西讲了一下，包括逆水寒捏脸、NPC战斗等等。算法是这样，只要求思路：给定一个数组，怎么分成两半，使得两半之和尽可能接近。这题我开始反应是枚举，再是基于排序做文章，最后才想到这是背包问题用DP。总之这次面完感觉雷火凉了，没想到一天之后还是收到了HR面邀请。 HR面 HR面花了将近一个小时，很不适应。自我介绍的时候，因为很多东西简历都有也没说，后来才发现HR手上居然没有简历。我介绍项目的时候HR喜欢深挖，但有些东西又怕HR听不懂也没法讲，感觉挺不自然的，还是喜欢技术面。比较有特点的是，HR问我寒假做了什么，我说主要自学AI相关的网课，然后列举了看Andrew Ng网课时做的一些应用，想不到没过两分钟她又问我用AI做过什么应用，瞬间脸黑。当然最后也问投过什么公司，有无offer，工资多少云云，我也没多想就如实说了。 总结 雷火的笔试我做的算很好的了，面试尤其是三面和HR面感觉不尽人意，最后侥幸拿到offer。总体来说雷火还是比较硬核的，建议刷题提升机试并且学习游戏引擎，雷火对于专业课诸如OS和计网的考察倒是几乎没有。值得一提的是，之前听说雷火喜欢养鱼，发offer较慢，没想到我HR面之后两天就发了offer，很是惊喜。


## 字节跳动后台开发 一二面面经
字节跳动教育部门-在线教室 后台开发实习生
一面：
			面试官介绍部门，自我介绍
		
			C++类型转换 static_cast, const_cast, reinterpret_cast, dynamic_cast
		
			dynamic_cast 可以从子类指针转父类指针吗？
		
			面向对象，封装，继承，多态，介绍一下，这三者的意义分别是什么，这样做优势在哪？
		
			给一分钟时间阅读代码，回答问题：
/*
* 5.1 A* x = new B() 的构造过程
* 5.2 输出时什么？x->foo(); 执行的过程是怎么样的？虚表是什么时候生成的？
* 5.3 x 内存里边除了虚指针还有什么？描述一下 x 的内存分布式什么样的？
* 5.4 B类的对象内存模型是怎么样的？Member内存模型是怎么样的？sizeof(x)是多少？sizeof（B的对象）是多少？为什么？
* 5.5 delete x; 整个过程是怎样的？B，A两个类都没写析构函数，会怎么样？delete x 会调用到B的析构函数吗？会发生内存泄漏吗？怎么改可以避免内存泄漏？
* 5.6 只在 A 类中添加一个虚析构函数可以避免内存泄漏吗？为什么？整个过程是什么样的？
* 这个地方被面试官绕的很晕。。。面试官问题都很犀利
*/
class Member {
public:
    Member() {
        m = new int();
    }
    ~Member() {
        delete m;
        std::cout << "member" << std::endl;
    }   
    private:
    int* m;
};
class A {
public: 
    virtual void foo() {
        std::cout << "foo" << std::endl;
    }   
};
class B: public A { 
public:
    void foo() {
        std::cout << "b foo" << std::endl;
    }
    private:
    Member m;
};
int main() {
       A* x = new B();
       x->foo();
       delete x;
}  
6. C++11，14了解吗，只了解C++11
		7. 拷贝构造函数使用场景有哪些？
	
		8. 左值和右值概念，一般什么样的东西会是一个右值？举一个右值的例子
	
		9. STL中map和unordered_map 区别？
	
		10. select， poll， epoll对比
	
		11. 线程间同步方法
	
		12. 哈希表介绍一下，冲突解决
	
		13. 二叉搜索树结构，怎么证明二叉搜索树的中序遍历是有序的，证明一下
	
算法题：
1. 判断树是否为一个二叉搜索树（遍历写出非递归，在一个while循环里就能判断出来是否有序，不需要其他的循环，要求15分钟之内写完）
2.  数组中出现频率最高的K个数  （要求12分钟分钟之内写完）
第一个算法题不难，但是写了一半面试官就不让写了，说结构太乱，代码风格不行，不易理解，被怼了好久。
第二个题我先说了下思路，感觉说的思路没问题，不知道是不是面试官听错了，又被怼一顿。
	
		面试官说没看到我的一点代码能力，如果我能把第二题写的很好的话就帮我推二面，写不好就算了。
	
		然后写第二个题时压力特别大，最后写的也一般（代码不够规范，for循环里写了两个if判断），用面试官的话来说就是很不漂亮，给我两分钟就修改，修改了之后他说还行，最后他也帮忙推了二面。
	
		算法题并不难，但是就是有时间限制，还特别注重代码规范，之前写算法题从来没注重过这种东西，弄的很混乱，然后面试官还会给压力，搞得很焦虑🤣
二面（5分钟之后）：
				实习，项目介绍
			
				面试官应该之前没看过我简历，我说用C++不会Go，面试官很惊讶🤣
hash解决冲突方式
				链地址法如何实现，怎么设计，数据结构是什么样的，链表节点时什么样的，节点里的val是什么类型
			
				两个队列实现栈
			
				算法题：
// 一个先递增后递减序列，找出中间增减趋势改变的数


## 字节跳动后台实习一面凉经
网络：TCP四次挥手过程；TIME-WAIT状态
操作系统：进程间通信方式，哪种最快
手撕：1.多个实例随机生成递增且全球唯一整形串
 2.旋转的数组中找指定元素，返回下标
 3.岛屿数量：leetcode-200
面试体验极差。


## 字节实习一面凉经
一开始先问了我项目有关内容 h264编码实现 （我说我光会用，后来他说如果有深入研究的话会更加分）。    步入正题：    问我熟悉哪种语言（C++）    多态的功能    虚函数的作用    学过C语言吗？    c++和C语言的区别？（C++面向对象）    还有呢？（不晓得）    智能指针用过吗？（听说过没用过）    如何实现智能指针，让你写你会怎么写（不晓得）    Socket会吧？    select/poll的功能？？（具体忘记了）    tcp/udp区别？    为什么要三次握手    然后写了一道编程题，最少硬币数    当时太紧张了  做成了组合数，然后没写出来，我问能给点提示吗 面试官给我讲了讲  转移方程都给我写出来了    磨了半天代码写出来了 ，看着不咋地  没敢运行。。。    然后结束了 我问筛简历看重什么，应届生还是要好好学基础知识，计算机网络什么的。    我说我准备的不太好 他说恩😂    真的是凉透了🤣🤣    感谢面试官的耐心和陪伴，小哥哥人也很好，继续加油吧😄


## 【C++暑期实习面经汇总】腾讯 阿里 字节跳动
前言    暑期实习终于告一段落啦，半路转行的菜鸡一枚，在牛客学到很多，现在总结一下这几个月找实习的经历，希望能帮到各位牛油。 Offer情况：        腾讯天美 C++服务器开发 已拿offer          字节跳动教育 后台研发 已拿offer          阿里云弹性计算 C++开发 hr面         没错B指的是bytedance，百度我一波骚操作给整挂了，虽然自己觉得发挥还不错。。。    先说一下自我情况吧，本硕都是通信的，不过从本科就开始做电赛了，拿过国一，编程基础还可以。研究生期间方向是SLAM，然而没什么成果，果断放弃走算法，正式开始复习大概是去年12月底吧，学习路线我就不说了，牛客上大佬的帖子讲的非常清楚了。作为一个半吊子，我觉得面试真的很看脸，这里给出一点忠告：（划重点）一定要尽早开始投简历，可以从小公司投起，肯定很多人会觉得还没准备好，我一开始也是这么觉得的，但是！！你永远也不可能完全准备好，投出简历你才会逼迫自己学习，面试会帮你查漏补缺，就算你啥都不会也要面啊，只有面了才知道自己菜，才能知耻而后勇呀！    当然大佬们忽略这个建议，本建议只是针对我这样半路转行的，多说一句最好还是要把语言、网络、操作系统、算法这四大块过一遍再去面啊，这样去面试收益才会大，不然真的啥都不会去了除了刺激自己没啥别的用处，而且自己心仪的公司一定放在后面投。（虽然我最想去的腾讯一开始就面了。。。）   另外路过的大佬们给点offer选择建议吧！腾讯天美和阿里云哪个好点，阿里云据面试官说要转java，腾讯的话虽然C++但是怕游戏跳槽不好跳，本人武汉的以后大概率回武汉，非常纠结，求各位大佬指点！    面经    腾讯      一面 各种C++的基础 malloc原理 memset原理（考内存地址重叠） 网络相关问题，从浏览器一次访问的过程开始发散，问了20min吧 redis相关 rpc和protobuf相关 协程       二面 从一个C++的类的定义开始发散，问到内存对齐、虚函数、内存的结构再到多线程多进程，非常带感，问了20min吧 然后是算法题，好几个记不太清了，有判断链表是否有环、二叉树公共祖先等 然后是网络，udp实现tcp等 场景题，怎么设计王者荣耀背包系统 数据库索引 gdb相关 介绍了部门情况       hr面 小姐姐在线谈人生谈理想 回答就是腾讯好！接受加班！不考虑别的公司！工资无所谓！ 懂得都懂      没错我腾讯就只有两面，惊不惊喜意不意外，所以大家一定要勇敢的投啊，运气好的时候offer他就来了！    字节跳动      一面 基础：由于字节跳动用的go，C++的知识基本没问，全是网络和OS，内容很多但是都很基础，感觉大学课本就能hold住了。 接下来就全是算法题了，设计cache、链表的一个easy题。       二面 我已经不记得了，只有一个印象就是面试官巨厉害，大概就是看了一下我的项目，然后就出场景题让我设计，一个浏览器渲染的场景，完全没见过，拿着各种数据结构就给他忽悠，然后被逐一否决，最后也没答上来。。。 之后就是喜闻乐见的算法题环节，记不太清反正心态当时有点崩，做的很慢不过都做出来了。       三面 本以为感谢信了，结果给我转岗了，然后继续面。 聊项目聊很久 数据库 问了问怎么学习的，看什么书，以后的职业规划 喜闻乐见算法题，多个链表原地合并，还有一个忘记了。       hr面 小姐姐好凶，能实习几个月？你这个时间有点短啊？能全勤吗？最后说我这边要综合考虑一下，两天内给答复。 我当时害怕极了.jpg 还以为hr面要挂了。      这里要补充一下实际上我一开始投的是武汉的头条日常实习，然后被转到暑期实习，然后一面挂了转岗到北京，然后二面又挂了，但是hr说表现还可以给我继续转岗，这次转到社招了。。。又是三面最后才拿到offer。所以一共面了6面，但即使是这样也比先投递的阿里云要更快出结果，所以说字节跳动的效率是真高啊！面试体验可以说是最好的了！    阿里云    这个等我正式拿到offer再更新吧，阿里云也是前前后后面了快6面了。    总结    回头想想这4个月也是非常辛苦了，C++虽然平时都在用但是很多面试问的东西还是要准备，看了primer和stl剖析。其他的网络和linux由于平时也有用就很快的看了看视频，写了个多线程网络库的项目，APUE和UNP之前看过就没再重新看。准备的最长时间的其实是算法题，然而最近做一些公司的笔试题还是被虐，真是太菜了，还需努力啊！    许愿阿里云offer顺利拿下来，也祝各位牛油offer拿到手软！


## 字节跳动C++开发实习面经
简历投递三天后收到HR电话，约面试时间。       一面没有自我介绍，直接写代码（55min）   1. 实现一个类，该类在一个局部作用域中修改外层作用域的值，当局域作用域结束的时候，恢复外层作用域原来的值。写完之后继续，有些对象拷贝很麻烦，能不能对你上面写的代码改进一下。   2. 链表反转（手撕代码）       3.给定的m * n二维数组只含有0或者1，求包含1的最大正方形面积。      例如：      1 0 1 0 0      1 0 1 1 0      1 0 1 1 1      1 0 1 1 1      上例最大正方形面积为4       4.你有啥想问的？       一面结束后5min二面，无自我介绍（80min）    1.项目相关的问题：线程池你是怎么实现的？流程是怎样的？有没有做过性能测试？最近在看什么书？    2.epoll实现原理？select与epoll的区别？epoll用途？    3.http报文格式？方法有哪些？get/post的区别？    4.TCP/UDP的区别？    5.new/malloc的区别？    6.堆/栈的区别？多线程堆/栈共享问题？    7.动态链接和静态链接的区别？动态库中有一个全局变量，在内存中存在几份？如何实现只存在一份的？如果有一个程序改变该变量的值，会发生什么？    8.从源文件到可执行文件的过程？预处理阶段做了哪些工作？模板实例化发生在哪个阶段？实例化之后存在几份？    9.C++类型转换了解吗？区别？dynamic_cast是如何实现向下类型转换安全的？    11.括号匹配(中间存在其他字符)（手撕）    12. 岛屿题： 在一个地图中，找出一共有多少个岛屿。 我们用一个二维数组表示这个地图，地图中的 1 表示陆地，0 表示水域。一个岛屿是指由上下左右相连的陆地，并且被水域包围的区域。 你可以假设地图的四周都是水域。 （说思路）    二面题目比较多，目前只记得这几个了。大部分都是网络，操作系统，语言方面的基础知识，回答完一个问题，面试官觉得回答的还可以，会继续深究实现原理，二面结束一度认为凉凉了。       二面结束后5天(除周六日)，通知三面(35min)    1.自我介绍    2.项目相关的问题    3.下面代码运行结果，报什么错误？为什么？ class A{
public:
    void f(){};
    virtual void f1(){};
};
A* a = nullptr;
a->f();
a->f1();    4.用户态和内核态。为什么要有内核态？如何从用户态转到内核态？   5.会汇编语言吗？(问号脸？？？)    6.字符串分割问题。类似Leetcode 93。    三面的时间比较短，基础知识问的比较少，大概4 5个问题，然后面试官就说了一句:我就不问你基础知识了（问号脸？？？）       三面结束后3天通知HR面(电话面试8min ???)    常规问题    以后的发展规划，想在哪发展？离老家很远，父母会不会介意？反复问我，以后要在江浙沪发展吗？    前面几面的感受，和前面几个面试官聊了什么？有没有聊来字节之后的定位问题？    实习期间想获得什么？    实习时间？导师是否同意？如果转正，是否愿意留在字节？转正之后是否能继续实习，能实习到多久？    毕业有没有论文要求？    你们开学了吗？目前在**，去上海实习有什么问题吗？然后解释了为什么hz没有我投递的岗位的问题？    最后等通知吧。          面试过程中面试官会做详细记录，二面关于编译和最后一道算法题（解题思路：深度优先遍历/广度优先遍历），我答的并不好，所以三面面试官问了一些关于编译和深度优先遍历/广度优先遍历的题目。       目前只能想起来这么多问题，第一次发帖，有些表述可能有问题，不喜勿喷。攒一波人品。


## 字节客户端 三面凉经
4.16打电话过去问了结果，已经凉了       一面    1.http和tcp关系，网络分为哪几层，http在哪层？为什么分层（不会为什么分层，瞎说的）    2.get、post区别，啥是幂等性    3.tcp、udp属于哪层?谈谈关于这两个的理解（理解我说的是两个的区别）    4.tcp有哪些方式保证可靠，讲下序列号和确认号（讲了三次握手中的确认号、序号，然后面试官问还有呢，不知道了）    5.为什么是三次握手，了解4次挥手吗？为什么是4次，不是一次 ？我客户端发送FIN之后，服务器发送完直接关闭不行吗？（面试官提示什么双工网络和断开连接，可惜我没开窍还是不懂，就解释了全双工是个啥）    6.进程和线程有什么区别？线程死掉和进程死掉有什么关系？（线程死掉，他在的进程死掉了）然后又问了什么没有听懂。进程之间能共享内存吗？了解具体实现方式吗？（不了解）哪些进程共享，哪些线程共享？    7.堆和栈有什么区别？为什么堆有内存碎片，栈没有内存碎片？char *p=(char*)malloc(1);p在哪里？多线程访问堆会有什么问题？（就是临界资源的竞争，然后面试官说你先回答我会有什么问题，不知道）    8.线程的调度算法（我知道进程调度算法，面试官笑了，不知道为啥，然后我就说了进程调度算法）    9.介绍快排和时间复杂度，归并的原理和时间复杂度    10.用两个栈表示一个队列，并且写代码    11.两个升序链表，合成一个降序链表，写代码（写出来后面试官问你为什么要new一个dummy节点，是不是会内存泄露，如何解决，不知道怎么解决。）    求大佬解决：反转链表中一般都要弄个pre节点（ListNode* pre = new ListNode(0)    ...    return pre;）那这个new出来的怎么解决？    然后面试官说你这个内存管理不太行啊，balabala，后面我听成了我没有二面了，你可以走了    结果10分钟后hr跟我说还有二面，然而二面很惨，一直在掉线，并且面试官问的都没怎么说上来       二面    1.虚函数有什么用？（第一次遇到这种问题，有点头大，说什么用在多态上）    2.析构函数是干什么用的？（第一次遇到，人都傻了，）    3.多继承使用什么（然后掉线）    4.指针和引用的区别，他们各自使用场景（瞎鸡儿说使用场景，毕竟没有用C++写过代码）    5.static的作用    6.其他文件也要访问修改，（使用extern来声明）    7.写代码 树的最大路径  想了半天不会做，想放弃了，然后面试官好心的给我换了道题目    换成了输入一个float 数和int 的n 保留float 小数点后n位    写完后，面试官让我自己测一下，然后我改了改就差不多了，最后面试官问了你还有哪些没考虑到的，我说n比float小数点后最多的还要多，然后面试官说float为负数怎么办，我说先转化成正的处理，然后再变成负的。    代码写完后网络稳定了    8.进程的死锁，哪4个条件    9.事务有什么用？（头大，，你让我说哪4个也好啊）    10.B树B+树的区别    11.DNS介绍一下    12.https和http的区别，https的原理       三面    怼项目，围绕项目问了一些问题。    然后问了个概率题。    等结果吧，许愿offer。


## C++后端开发-一些面经
写在前面的话。   C++，两年半专硕，投了好些家，完结撒花，专心搞毕设了。（牛客真的蛮灵，3月27日发了第一篇面经后，开始变得顺起来）（大伙不要喷我，我的本意不是“面霸”，只是希望有位爸爸能够收留）    B站   2020/1/3-电话面     1.      用户态和内核态的区别     2.      用户态和内核态切换的代价     3.      环形缓冲区的好处     4.      如果多个用户读同一个缓存环     5.      互斥锁     6. TCP四次挥手     7. Alloc，c语言内存管理     8. Springboot依赖注入     9.      快速排序：只有1、2的数组，将1都放在左边，2都放在右边      2020/1/9-现场面     1.      一个网站搜索所经历的过程     2. DNS服务器与提供内容的服务器的区别     3.      为了B站视频加载更快，可以怎么做     4.      对称加密和非对称的区别     5.      非对称加密有哪些     6. AES的过程     7. TCP三次握手和四次挥手     8. Springboot的一个model怎么做的     9.      数据库注入过程，如何防范     10.   安全攻击有哪些     11. DDOS有哪些，如何防范     12.   有没有见过现实生活中的DDOS攻击     13.   虚拟机逃逸过程     14. Openstack明文存储的好处     15. IP地址跳变时，若有服务正在使用怎么办     16. CDN了解吗，有什么好处     17.   为什么不做安全，要搞开发     18. React用过？     19.   金融沙箱那个项目，为什么用mysql进行存储     20.   存的数据包用了什么索引     21.   规则匹配，大流量下会不会漏掉     22.   了解dpdk吗     23. Pf_ring的公司，ntop，其他工具有使用过吗     24. Webpack     25. C语言链接的一些库，lpthread？     26.   动态链接和静态链接     复兴   2020/2/8-电话面     1.      网卡字节流->用户interface，内核干了什么：内核负责运输层以下的部分。     2. Swift用户的接口协议？     3.      对象存储了解多少？     4. NFS     5.      存储冗余，一个节点down了，如何恢复，能否恢复？     6. Swift的算法，存储算法     7. Pf_ring内核加载到释放经历了什么     8.      用户http请求，从客户端到服务器端，经历了什么     9. Tomcat之类软件的用处     10. Web网上书店：偏工程的项目   Vmware   2020/2/12-视频面     1.      进程和线程的区别     2.      进程哪些资源线程可以用     3.      系统中一个程序只能运行一次，别人不能运行     4.      单链表反转     5. Libpcap内核驱动？     6.      数据包从网卡到用户     7.      系统调用、过程     8.      进程通信方式     9. Core dump发生了什么     字节跳动-1、2   2020/2/21-视频面     1. C++的多态     2. C语言的内存机制     3.      单链表的交点     4.      最近公共祖先     5.      复杂度！！！     6.      进程和线程     7.      系统调用     8.      线程通信     9.      进程通信     10. http和https     11. tcp和udp     12. define的宏定义过程     13. extern、static     14. ssl协议     15.   内核和用户的切换     16.   粘包和分包      2020/2/21-视频面     1.      快速排序的复杂度，最优和最差     2.      死锁、场景     3.      小数点保留     4. mmap是什么     5. c++的虚函数     6. c++和c近几年的机制变化     7. DNS，什么协议     8. http和https，能否解密     9.      公钥和私钥     10.   项目中的异常检测？     11.   段、页     12.   散列函数     微软（上海）-1、2、3   2020/3/5-视频面-1、2、3     1.      什么是内核？？？     2.      写一个class，buffer拷贝的过程     3.      抓取的是哪一层的数据包     4.      抓取的是什么协议的数据包     5.      抓取数据包的过程     6.      可变环的性能     7.      谁能用到这个抓包工具呢     8.      这个抓包工具在什么情况下性能更优     9.      有序数组中位数     10.   直方图，最大矩形面积     11.   山谷积水的坑数量：例如，（0，7，6，8，5，7，4，8，0），有两个坑：dp[i]表示从0开始的最大值     阿里-1   2020/3/19-电话面 10:00-11:20     1.      四次挥手，S->C后C是否需要等待2MSL     2. TCP和UDP区别，使用场景     3. TCP如何保证可靠     4.      子网掩码作用     5.      流量控制和拥塞控制，简述     6.      进程和线程     7.      高并发，单进程多线程、多进程单线程     8.      进程通信方式、命名管道     9.      二层、三层交换机     10. Buffer和cache，服务器宕机后，buffer数据还存在吗     11. B树/B+树     12.   冒泡、快排、堆排序的空间复杂度、过程、优化方案     13. http和https过程、加密方法、性能     14.   银行家问题     15.   判断链表有环     16.   数组和链表区别     17. Python底层     18. Code：冒泡排序/快排/层序遍历/之字形遍历/用锁实现交替输出        腾讯-0   2020/3/19-电话面 16:00-17:00     1.      缓存环、多线程、线程冲突、性能优化     2. Sbrk、mmap     3. Linux指令     4. Shell指令、source、./     5. Sizeof     6.      为什么三次握手、四次挥手、2MSL     7. Static全局变量、extern、头文件     8. Struct中两个线程访问不同变量，CASS     9. Map、hashmap的结构、原理     10.   虚构造函数、虚析构函数、申请、释放顺序     11. Struct内存对齐     12.   判断质数优化？     13.   进程通信、socket和管道区别     14.   线程锁     15.   类中增加函数是否增加位置     16.   内存拷贝函数memcpy、strcpy原理     17.   为什么用红黑树     18.   动态链接和静态链接发生了什么        腾讯微信-1   2020/3/24-电话面 15:00-16:00     1. free和delete     2.      有序链表数组合并     3. New和malloc，申请了可以直接用吗     4. Tcp 3和4，为什么四次，不用三次     5. Seq为什么用x不用0     6. Vector取内存，第五个位置的值，不断push，安全吗     7.      静态和全局        腾讯微信-2   2020/3/26-电话面 11:00-11:30     1. delete / delete[]     2. map / unordered_map，空间，效率，底层     3.      三次握手     4. 100000个数，取出最小的10个   5. 多线程并发        美团-1   2020/3/27-视频面 14:00-15:30     1.      一个不知大小的数组，遍历一次，如何保证遍历过程中每个数字是否取出是等概的。     2.      一个数组中，只有一个单个元素，其余都是成双成对的，如何快速找出那个单独的。     3.      一个数组，遍历一遍就找出出现topk个的那个数。     4.      质数 优化     5.      最大公约数 优化     6.      平时怎么学习的 最近学的映像最深刻的     7.      职业规划 优势和劣势 c++的难点     8.      多线程并发 线程和进程 如何切换 进程通信     9.      内核和用户态区别 如何切换     10.   如何抓取加密数据包      11. http网址加载过程 http和tcp的区别      12. http和https的区别 加密过程     13.   零拷贝什么思想 为什么零拷贝 节省了什么     14.   有什么方法实现     15. tcp三次握手 四次挥手 为什么 三次     16. tcp flooding攻击 如何防范     17.   中间人攻击 如何防范      18.   缓存了解吗      19.   数据库索引 什么时候不能用索引      20. b+树和红黑树 为什么     21. mysql如何实现可重复读      22.   死锁 解决方法      23.   消息队列使用     24. tcp保证可靠的方法 拥塞避免      25.   如何实现可靠的udp     26. tcp粘包        招行笔试   N个木棍，长度为ai，重量为bi，给这N个木棍排序，若后一个的ai和bi都大于等于前一个，则算其权重为1，否则为0，第一根木棍权重为1，求最小权重和。     字节跳动-1、2   2020/3/29-视频面 10:30-11:30     1.      进程和线程、上下文切换了什么、共享了什么     2.      线程独占什么、切换时候内核做了什么     3.      七层模型、协议有哪些、arp、rarp     4.      为什么要有ip和mac、mac地址是如何来的     5. C++多态、继承、重载     6. Map的种类     7.      数据库语句！！！count(*)、count(1)、count(字段)     8. group by、order by、distinct     9.      一条sql语句，数据库做了什么？     10.   缺页了怎么办，物理内存如何分配的     11.   虚拟内存和物理内存，为什么     12. B+树和红黑树     13.   红黑树和一般的平衡二叉树，增、删、改、查的过程和效率、时间复杂度     14.   有序数组，找出和为k的数对      2020/3/29-视频面 18:00-18:40     1.      数据库组合索引，最左前缀，为什么     2.      数据库事务特性     3.      隔离机制有哪些，分别避免了什么     4. http1.x的新特性、状态码     5.      长连接和短连接，什么时候会出现     6.      长连接是如何维持的，心跳机制，如果一直想要连接着怎么办     7.      输入一个url发生了什么     8.      二叉树各层节点数，递归、非递归，时间、空间复杂度     9.      静态多态和动态多态     10.   重载和覆盖     11.   聚簇索引和非聚簇索引，实现区别，索引存在哪里了     12.   主键索引存放     13.   死锁是什么，死锁发生了怎么办     14.   什么叫字节流，什么叫数据报        腾讯微信-3   2020/3/30-视频面—初面 14:15-15:25     1.      判断一个int是否为回文数，回文数定义为首位置和末尾一样，如1234321，123321，要求10分钟内完成。bool check(int num);     2.      判断二叉树是否为平衡二叉树，要求10分钟内完成。   struct Node   {    struct Node * left;    struct Node * right;    int value;   };   bool IsBalance(Node* root);     3.      请实现LRU缓存类，实现Get、Set接口   class LruCache   {   public:    LruCache();    // value返回key对应的数据，成功返回0，如果不存在，返回1    int Get(int key, std::string& value);    // 成功返回0，是吧返回-1    int Set(int key, const string& value);   private：    //请定义必要的存储参数   }   key=1，value=tom   key=2，value=cat   key=3，value=jerry     使用频率：key=2，key=1，key=3     存储只能放三个key，那新插入一个，淘汰key=3     4. vector<int> vec;   map<int, int*> int_map;   for (int i = 0; i < kMaxNum; ++i)   {    vec.push_back(i);    int_map[i] = &vec.back();   }     代码有什么问题。     5.      项目简单介绍     6.      内存泄漏的场景、处理方法     7. New 和 malloc的区别     8.      为什么基类的析构函数要是虚函数     9.      为什么要有虚函数     10.   拥塞控制     11. Vector的实现机制     12. IO复用、区别     13.   建议：多看源码、最优方法     阿里-2   2020/3/30-电话面 21:00-22:00     1.      部门SRE？     2.      实现一个栈、死锁？     3.      描述堆排序     4.      双向链表删除一个节点     5. Sql语句！！！     6.      数据包如何实现校验和     7. C语言如何实现对象     8. Post数据包的结构     9.      死锁？     10. C++加锁     11. TCP和UDP的区别，数据包结构        美团-2   2020/3/31-视频面 18:00-18:45     1.      项目介绍     2.      合作的项目，与别人交互，交互检查，合作中有没有遇到因为需要合作带来的问题     3.      以后的学习计划、怎么学     4.      面试到哪个阶段、偏向哪个公司     5.      三年内的人生计划     6. http状态码     7. url输入到展示全过程     8. redis了解？分布式缓存     9.      反向代理了解？     10.   内核和用户态区别     11. Tcp和udp区别     12.   流量控制的方法     13.   流量控制的udp？     14. C++面向对象的三个特性        阿里-3   2020/3/31-视频面 21:00-21:45     主要聊项目        字节跳动-3   2020/4/2-视频面 14:00-14:40     1.      项目简单介绍     2.      用过java？springboot、aop什么东西     3.      跳格子：[3,5,0,7,1,2,4,2,1]，最少步数     4. Dpdk     5. C++11，右值引用、智能指针     6.      编程写智能指针，区别         好啦，下面是我的碎碎念，别看了，真的很碎。。。。。。      人生中第一次找工作（实习），一开始的时候真的是屡屡受挫，也是因为自己基础还没打牢。天真地觉得会写几个题，会背一些常见的面试题就会有公司要我了，too naïve。      微软真的是我抱着最大的希望去面的，面微软前两个周一直在刷题，别的啥也没干，确实，微软就是简单聊聊项目，然后做题，lc上的hard题，虽然都做出来了，可是没能是最优解，就是nlogn不行，需要n的那种，能进上海微软的一定是很厉害很厉害的人了。面完第二天就问了hr，大概知道了结果，丧了好些天，最想去的公司去不了了，不知道下面该怎么办。      还是要看基础知识的，操作系统、计算机网络、编程语言，甚至计算机组成原理，后来面试过程中发现，只要你基础过硬，面试官的问题都能答上来，即便项目不太行，结果也还是理想的（字节除外）。字节也是我的一个痛了，先投了日常实习，二面凉了，后又投了暑期实习，一二面都很顺利，刚面完就通知下一面了，三面约了4天后，因为对项目中使用的框架不了解，基本上是一问三不知，面试官兴致显然也不高，惨兮兮。我感觉我的面试状态很大程度上取决于面试官的兴致，这样很不好的，这样一定抗不过压力面的呀。      腾讯就像之前说的“腾讯虐我千百遍，我待腾讯如初恋”，真的是被腾讯捞了拒，拒了捞。可是腾讯的面试官都很好，你不会的问题，他会给你讲明白。      阿里投递了SRE岗，介于运维和开发之间的一个岗位，可能也是简历中的项目与他们比较对口，就还算不太曲折地进了三面（然后就没有然后了）。前两面都是聊基础知识，二面深度会加大一些。第三面就是视频面了，面试官很和蔼，带着口罩，但是看他眼睛是在笑的，虽然我没有通过，但是面试体验非常好hhh。三面就在聊项目、聊人生、聊理想了。但是被提到说笔试成绩不高，这，emmmm，是的。      美团可能因为笔试还行，一面基础知识答得还行，二面结束就hr面了。有朋友说他面了三轮才到的hr，但是我面两轮总时间和他是一样一样的，一面50分钟基础知识几乎把我会的都问到了，从操作系统到计算机网络到数据结构，还问了些网络安全，最后再来40分钟做了5道题目，加油！坚持住，可以的！      中间几度觉得自己可能找不到实习了，每周还要抽出时间来搞毕设，但是怎么办呢，还是要继续找下去呀，你不找你不面，公司难道会主动送上门来嘛？不努力是永远找不到的，学习不是蛮有意思的嘛，慢慢学习，慢慢进步，实习总会有的，毕业也是可以顺利的~     在面试过程中收获了很多，感觉特别是到二面三面的时候，面试官应该是人生阅历更加丰富了，我总会被问到有关职业规划、人生规划的问题，其实原本我想的不多，只是现在身边大家都在找实习，那我也得找呀，又不乐意考公务员。有位在微软实习的朋友也在找实习，因为不喜欢安逸的生活，她被问到，安逸不好吗？我也不知，可能以后会想要安逸，但是年轻还是可以多闯闯的，毕竟还是希望自己6、7年学习的计算机能有用武之地嘛。6、7年了欸，即便一开始没有感情也该日久生情了呀。      我也会问到，“女程序员的出路如何”，面试官说，有很多女工程师也可以走得很高，很远，可能在乎自己，看自己到了那个年纪还愿不愿意继续动脑筋、继续努力学习与工作了。也有被安慰到，没有人是什么都会的啊，人都是有优点的啊，呜呜呜，我是碰到了多么温柔的面试官呀。    幸运，加油，不负所望，未来可期~


## 字节跳动架构一面记录
自我介绍，大学做过什么感觉可以拿出来一说的事情       8个球，有一个球质量不一样，一个天平最少称量几次称出来，一般化到n个球呢？        这个问题我和面试官讨论半天。        我说是应该分三组，面试官觉得应该分两组。        面试的时候没弄明白，面试完之后一下就反应过来了。        不管知不知道问题球的轻重，三组用两次称量就可以知道有问题的球在哪一组里，是轻还是重。        不过可惜面试的时候没反应过来。       C++智能指针的实现（引用计数），是否线程安全。    线程和进程的区别。    进程的内存结构是什么样的。    虚拟内存和内存有什么区别。    虚拟内存是如何实现的。    C++的STL里面map和unordered_map，底层分别是什么。    红黑树的结构是什么样的，插入时候是一个什么过程。       git rebase的作用，和reset有什么区别       编程：    链表翻转        挺水的一题，但面试的时候太紧张了卡了四五分钟。    给一个字符串，输出这个字符串所有字符的全排列        这题和面试官卡了好久。        我用了一个vector<pair<char,int> >存储每个字符出现的次数，然后把这个vector当参数，写了一个函数，函数的作用就是根据这个vector生成字符串的全排列。        具体实现的时候是循环检查vector的每一个元素，然后如果这个字符出现次数是零，就continue。        循环体内递归调用，调用前提走一个字符，就是相应元素的second--，调用后再把second加回来，然后把提走的字符加在返回的所有字符串后面，添加进结果列表。        最后输出的是逆字典序的全排列。        但面试官好像没太看明白，质疑我这个递归调用什么时候终止。        我说假设所有字符出现的总数是S，每次调用S都会比上一次少1，当S=0的时候就会终止递归。        面试官好像一脸将信将疑，搞得我也有点不自信。        然后面试官说时间不多了，这题先过。        面试结束以后我把代码从浏览器拷进IDE，修正了一些typo，最后发现输出符合预期。        不知道面试官有没有给我扣分。   vector<string> build(vector<pair<char,int> > ch){
    vector<string> result,tmp;
    for(size_t i = 0;i<ch.size();i++){
        if (ch[i].second==0){
            continue;
        }
        ch[i].second--;
        tmp = build(ch);
        if (tmp.size() == 0){
            result.push_back(string("")+ch[i].first);
        }
        for(size_t j=0;j<tmp.size();j++){
            result.push_back(tmp[j]+ch[i].first);
        }
        ch[i].second++;
    }
    return result;
}
vector<string> find(string str){
    int ascii[128]={0};
    vector<pair<char,int> > ch;
    for(size_t i=0;i<str.size();i++){
        ascii[str[i]]++;
    }
    for(int i=0;i<128;i++){
        if (ascii[i] !=0){
            ch.push_back(make_pair((char)i,ascii[i]));
        }
    }
    return build(ch);
}    C++多线程，一个线程写，其他线程读        直接用了C++11新特性来实现，STL的thread，然后加锁，线程尝试获得锁，成功的就写。       感觉心里很虚，昨天阿里巴巴笔试，电脑没装chrome折腾了四五分钟，然后上来第一题思路错了半个小时，最后直接爆0。    今天面试表现感觉也就中规中矩，问的东西都很水，结果我也答得磕磕绊绊，希望能顺利吧。


## 21届春招实习生面经回馈
笔者985小硕，今年2月开始准备春招，主要技术栈是C++和python。在今天完成了字节和腾讯的hr面试，特来回馈牛客网。    首先是刷题，半年前在学校的时候就每天写一两道练手，目前leetcode大概550道题吧。       4月3号更新：腾讯和字节今天都给offer了，可惜考虑到地理位置和时间，还是选择了字节。春招算是落下帷幕了，不过学习还是要继续，永不停歇的奋斗！       3月份陆续投递了好几家公司，总结如下：           02/08 开始在牛客网上看面试经验。梳理C++框架知识，回顾项目经验以及总结。       02/26 C++知识梳理基本完成。开始对不熟悉的部分专门学习。    03/02 陆续开始面试，发现自己的不足，针对性学习。      03/03 字节跳动音视频自动化测试面试。           C++多态的实现，动态、静态，写一段代码表示。           虚函数表，构造函数能不能声明为virtual（不能，因为构造都没完成，怎么多态。）           写一份从线程池中malloc内存的函数定义。           static关键字。           C++程序编译器处理，预处理、编译、汇编、链接。           程序加载后在内存里数据是怎么分布的，              栈区、堆区、BSS、代码段、 数据段、映射区。               代码段里有只读字符串常量和代码程序。               BSS里存了未初始化或者初始化为0的全局变量和静态变量。               数据段里存了初始化的全局变量和静态变量。               堆区存的都是动态申请的内存，栈区存储局部变量，函数返回地址、参数、返回值等。              线程、进程，区别联系。           对于加锁有什么了解，死锁讲个例子，能不能不加锁（atomic原子操作）。              互斥锁、条件变量、自旋锁、读写锁。               死锁产生的情况，互斥操作、占有资源的情况下又向其他资源发出请求、不可剥夺、环路等待。               解决死锁的方法，资源有序分配（资源加序号）、资源可剥夺（允许进程剥夺其他进程的资源）、资源一次性分配（线程所需的资源一次全部给它，或者逐步释放）。              智能指针shared_ptr，线程安全性。           vector和list的区别，           set的应用场景，           git的一些基本操作。           然后笔试题，合并两个有序链表。我写的循环实现，也可以用递归（写完面试官提了一下递归的问题）。           最后问了问最近学什么，我说准备学学TCP、ip通信。      03/03 腾讯windows客户端面试           项目的完成是否是自己独立的，怎么做的           消息机制，sendMessage（等待）和PostMessage（立即返回）           线程或者进程通信方式，就讲了socket、管道和共享内存。           数组和链表的区别。           类对象实例的内存中包含了什么，虚函数表的实现原理。           递归查看文件夹下的所有文件。要求循环的思路，那就用栈。           函数调用递归会发生什么，栈溢出。VS中的栈溢出检测工具知道吗。           设计模式。              单例模式，一个实例，加锁双重判断或者直接返回this保证多线程安全。               工厂模式，主要解决接口问题。只提供创建基类对象的接口，由传入的参数来决定实例化哪一个子类，返回的是基类。               观察者模式，定义依赖关系，当某一对象发生改变时，所有依赖于这个对象的实例都收到通知（回调函数）。               装饰器模式，对对象增加新的功能，又不互相影响依赖。可以并行发展。继承的一种替代。相当于在原函数的基础上再加了一层，注意参数为函数指针（可以声明为模板以适应不同类型函数以及类成员函数）。              函数调用中寄存器的变化情况。           动态库和静态库的区别。           如果在动态库中申请了一块空间，返回了指针，那么调用方可不可以delete这块空间。没答上来              如果VS编译选项都是MD或者MT，那么内存申请和销毁API调用的是同一个CRT dll里的。               如果存在不一致，那么有可能释放出现问题。               另外也有人从堆的角度去考虑。堆不一样，释放的方法也不一样。               解决方法是dll中导出释放资源的函数，统一new和delete所用的堆，统一编译选项，都使用 MVSCRT.dll。              TCP和UDP的区别。           平常是如何进行调试的，思路或者说方法论是怎么样的，有没有用过一些调试工具。           调试的时候对于断点，知道有哪些断点类型吗。           WinDbg的使用。           平常有没有用过性能优化的一些工具。例如程序卡顿时如何优化。      03/04 字节跳动二面           项目           设计的时候是怎么想的。           UML图。           给一段类的实现代码，说一下类对象的内存情况。           给一段代码，分析问题。是关于类的构造、析构顺序以及构造，析构函数内写虚函数的问题。           线程、进程中资源释放的问题。           资源new之后会不会泄漏。           为什么线程崩溃会导致其他线程也崩溃。主要是同一地址空间，当非法访问时会出问题。           android开发里的JNI。           最后问了一下设计模式，写了一个单例模式。      03/13 字节跳动，三面，凉了           学习的方式、思路。           遇到的困难，怎么解决的。           多线程模型中的生产者消费者模型。没写好。           后面又让写了一个链表翻转，这个没什么问题。           第二天起来看到面试结束了，然后系统提示转岗，应该是凉了。      03/23 腾讯企业微信，一面，过了           上来先写三个笔试题。还好都不算难，看你的思考。           翻转链表（写完问了一下递归写法可能出的问题）。           前k小（快速选择，递归终止条件没写好）。           大数相加（字符串相加，考虑负数，问了一下循环写的对不对，我觉得没问题，测试也没问题）。           一个小时写完，主要是最后一个写了挺久的。           接下来就自我介绍，问了下android开发，我说经验不多。           两个判断题，第一个是const。注意int const == const int。           第二个是虚函数，注意虚函数在纯变量赋值中不会用到（我自己测试的结果）。           设计模式，写了单例，问为什么要两层判断，第一层删掉可以吗。我觉得第一层删掉会每次调用都加锁，不好。           进程通信。android通信的一些特殊之处，没了解过。           TCP、UDP。           栈、队列的应用场景。           最后一个智力题？握手问题，两人之间有且仅有一次握手，总共握了55次，问有多少人。组合问题，Cn2，11个人。      03/24 腾讯企业微信，二面           先写了个排序算法，随便选，我写的堆排。           然后问了问TCP、socket函数在TCP三次握手中的体现。           因为面试官看我python写得多，问我C++怎么样，问了问目前写的东西。      03/25 字节跳动AI Lab后端，一、二面           一面写了个最长上升序列，dp。           问了一下机器学习领域的算法熟不熟悉，我说不大熟悉。           让我举了些例子，我就说特征提取、crf、grabcut、傅里叶等等。           然后问我crf，我大致讲了一下，不是很熟。           后面的不记得了，主要是问项目和算法，基础问的少。               二面面试官差不多，也是问项目和算法。           然后问我在实验室研究搞得怎么样，强项在哪，我说工程能力可以。           他就让我写了俩算法。           第一个是求第k大。           第二个是字符串编辑距离。想了好一会，勉强写出一个还行的，不过也不能100%clear。看了一下leetcode，是困难等级的，解法其实不难，就是难想。      03/27 腾讯企业微信三面           拷贝构造函数调用的地方，函数参数传值，函数返回赋值。           const成员函数，不能修改类的值。只能读取，不能写。另外const class对象可以调用const函数。           问了一个前端和客户端的区别。我说客户端里其实也有前端的部分，例如ui设计、用户交互等。不过一般意义上的前端是指浏览器相关的，例如html、css、js那一块的。           客户端里倾向于哪里，我说是PC和安卓有经验。           问了两个算法题，第一个是说按照一定比例输出序号，没想出来，现在我觉得应该是蓄水池抽样的思想。           因为第一个没回答好，就出了另一个，在100w*100w的黑白图像。黑色的点围成了一条不规则曲线，你知道这些点的坐标。问如何判断一个点是否在曲线内。           提示是从BFS的角度去想，做状态压缩，没想到。。。           然后就让写三道题看看。           第一题是字符串比较，大小写无关。无关就全部转换成大小写即可。           第二题是求旋转数组的最小值，采用二分的思想。           第三题是求三个结点的最小公共祖先。采用int的二进制位存储状态，如果有一个结点处int值为7说明三个都有了，那么就是它了。      03/30 字节跳动AI Lab后端 HR面 已offer     问了面试感受  通过几轮面试，觉得以后自己会做什么  什么时候能实习。  04/02 腾讯企业微信 HR面        本科和硕士的专业          爱好          介绍了一下企业微信          投了哪里，有没有其他公司的offer      总结    主要就是面试了字节和腾讯吧，各自捞我两次。    阿里和华为也试过，不过都没什么消息。蚂蚁面试了两轮但是笔试没写好就算了，没去继续面试了。    面完感觉字节面试效率超高，hr小姐姐也很可爱😍。    腾讯中规中矩，也还不错，就三面两道题没做出来感觉很慌，不过还是给了hr面机会。    最后祝贺自己上岸，撒花。


## 头条3面面经
1. 介绍你的项目
	2. 你知道stl的vector是怎么实现的吗，分析一下它扩容时的复杂度，证明均摊到每个操作是O1
	3. 树的中序遍历不用递归，我先说了一个标准动作stack+visit（记录出栈次数），面试官说不要用其他数据结构，我又想了一个双栈，面试官说只用一个栈也可以，就没想出来
	4. 给定一个数组，求两数和最大，要求两个数至少隔k个元素，dp了一下最大值
	5. 你有什么问题
	感觉比1、2面要简单是怎么回事tat 第3个问题没想出来也没有进一步提示了，不做到最优就是凉凉么orz 求求字节收了我


## 字节跳动 客户端 面经
顺便许个愿offer早日收到offer，hr26号的口头offer说一周左右。。。
	面试流程大致在一周左右（二面约三面的时候我因为有别的面试了，延迟了五天左右，总体流程还是非常快的）。
	基础知识问题记得的不是很全，尽量把我记得的写下来。
	编程题：
	一个数组元素可能是int类型的，也可能是这个类型本身。用C++实现结构体，写个函数将这个结构体数组扁平化，就是转化为一维数组。
	判断二叉树找根节点到叶子节点和为n的路径是否存在。
	链表翻转，给定正整数k，每k个元素翻转一次，不足k则保持原样。（原地翻转）。
	正则表示式匹配，模式串含有？和*。判断字符串是否匹配模式串。然后算时间复杂度，用dp优化，优化完再算时间复杂度...
	基础问题：
	malloc与free底层实现，free是如何直到释放内存的大小的。
	讲一讲C++的const。（函数参数，顶层const，底层const，const限定符，const类对象与成员函数之类的）
	C++虚函数实现。菱形继承虚函数实现？，多继承虚函数实现？
	http协议常用方法？常见的状态码？https过程？如何确保安全的？RSA算法？RSA所能加密的数据最多有多长？
	如何比较float是否相等，（除了相减）。
	讲一讲进程之间通信方式。
	讲一讲在同步中常用的锁。
	页表大小是多少？为什么？
	讲一讲C++程序内存布局。 一个函数（有参数）可以无限递归下去吗？静态编译与动态编译？
	讲一讲进程跟线程的区别？
	线程上下文切换中，切换的是哪些上下文？能否说清楚。
	你写过线程池吗?怎么实现的？当往任务队列中添加任务时，因为需要获得锁，所以不能及时将任务加入队列中，如何处理这个问题？
	专业知识答的感觉只能给自己70分吧，三面面试官问我有什么问题想问的时候连说没有..当时感觉已经凉了。面试官还反问我确定没有问我什么问题吗,
	三面第二天hr面的时候问我对客户端开发的看法，我尽然说了句还是更想做后端，没想到hr居然跟我说面试通过了，当时完全傻了..（可能是我手撕代码写的还行？）


## 字节跳动，c++客户端实习面经，已拿offer
天坑专业转行狗，拿的第一个实习offer，还是挺开心的，记录一下吧。   面试体验非常好，投简历之后第二天hr联系，之后每次面试回信也很快，基本都是当天就有通知。       一面：     1.    new和malloc的区别      2.     c++多态怎么实现，虚函数的原理      3.     堆和栈      4.     函数调用过程      5.     “保存现场”具体指哪些      6.     函数调用涉及到的汇编指令      7.     extern “C” 的作用      8 .     C++代码到可执行程序的过程，详细描述四个阶段      9.     静态库和动态库的区别      10.   进程和线程      11.   地址空间是什么      12.   分段分页      13.   共享内存的原理      14.   用户态和内核态      15.   浏览器中输入一个url，到网页显示的过程描述      16.   Tcp四次挥手过程，TIME_WAIT的作用      17.   GET和POST的区别，HTTP还有哪些请求方法。      18.   端口是什么，位于哪一层      19.   算法题：两个链表求交点，leetcode 160      20.   算法题：n个数前m大的值，堆排序。      21.   有什么想问的吗？         二面：    问的比较少，没怎么问网络的：    0.自我介绍        c++的智能指针了解吗，简单介绍一下         new 和 malloc 的区别，free和delete的区别，如果free new 出来的内存会怎样？         同步io和异步io，谈谈你的理解       io多路复用？介绍一下select，poll和epoll       中断，系统调用       进程调度算法       进程间通信方式       程序能不能输出，如果能输出结果是什么，不能输出改成能输出的并且说结果： #include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct A {
    int x;
    char y;
    void *z;
};
int main() {
    cout << sizeof(A);
    A *a = 8;
    cout << ++a;
    return 0;
}     算法题，每k个一组反转链表，leetcode 25       你用了递归，如果不用递归怎么求解？递归太深会怎样？      三面：     1.自我介绍     2.学习编程的方法     3.n个数，分别是1-n，现把他们分堆并给出两两关系例如2-5  1-5，给出关系的两个数必须在同一堆，问最大分堆数。    4.进阶，现从中选数，有关系的数必须同时取出，给定k，判断有没有总数为k的选法     5.介绍项目 我的项目自己写了个简单的操作系统内核，所以从操作系统启动开始，扯了比较久     6.网络中ip地址和mac地址的关系，为什么要有mac地址     7. 项目中具体的分页，内存管理的做法     8.你有什么要问的      hr：    电话简单聊了下入职时间的问题，没什么压力的交流。


## 【已拒】字节跳动效率工程后端开发暑假实习三面过经。许愿oc
刚接到的hr电话～～～    开心心～～      一面 30min   问了问acm怎么打的    top k   堆的各种时间复杂度   进程和线程区别   手撕代码 两个链表找交点   狼和羊的故事（牛客面经有过啦，搜一下吧）      二面 45min   手撕代码 二叉排序树找第k大的元素    epoll怎么实现的，和poll，select有啥区别    cookie和session区别   怎么查看端口占用、怎么查看进程状态（哈哈哈哈哈都没答上来我每次都是百度的）   写了一道lc的sql，查找有五门以上课的教室      三面 20min   聊了聊人生，聊了聊项目    c++   new一个对象背后发生了什么   三次握手   有什么爱好喜欢看什么书   （呜呜呜我的面试真的都很短）            啊啊啊啊啊啊希望hr面不要挂我不要挂我不要挂我   一切顺利一切顺利一切顺利


## 字节跳动和腾讯后台开发实习生面经
本人广州985渣硕软件工程，春招找实习投了阿里、字节和腾讯，字节给了口头offer，腾讯状态已完成，阿里三面应该挂了就不说了。  大概总结一下：字节面试的效率很快，都是面试完当天电话给回复并确定下一次面试时间，还有短信和邮件通知，面试体验也很好，面试过程基本都是先手撕两道算法题再问问题，问题难度都还好，没问C++应该是部门用的Go/Python，而我简历写的是C++。面试时使用的是牛客的网页，可以直接打代码，都有开视频。腾讯面试的效率也不错，基本相隔一两天，面试体验也不错，面试官最后都给了一些建议，面试竟然没手撕算法题是没想到的，关于数据库的问题感觉比较深入。面试时使用的是腾讯会议，一些代码和命令共享屏幕展示，是否开视频看面试官要求。等腾讯最终结果，顺利的话在腾讯字节做一个选择，春招就结束了～感谢牛客，在这里看了很多面经和一些资料整理，都提供了很大的帮助！大家加油，相信自己，充分做好准备，祝大家都能拿到心仪的offer～ 字节（广州效率工程）  一面· 算法：二叉树任意两个节点之间最长路径的长度· 算法：买卖股票（1次和多次）· 进程线程协程的区别· 隔离级别· 索引，为什么用B+树· 三次握手、四次挥手 二面· 算法：URL反转: 给定形如 www.toutiao.com 的 URL，将其转换成 com.toutiao.www 的形式，要求必须原地操作（剑指offer的题）· 算法：合并n个有序数组，并进行时间复杂度分析· mysql索引、B+树、事务ACID、原子性的实现（undo log）· TCP流量控制、拥塞控制、TCP/UDP· select/poll/epoll区别、底层源码实现、epoll优势· Redis常用类型、数据结构、有序集合（哈希表和跳表）、单线程的优势· HTTP1.0/1.1/2.0/3.0区别（connection:keepalive, cache-control, pipeline多条TCP连接, HOLB, 头部压缩, 二进制流, QUIC/UDP）· HTTP2.0（单个TCP复用，二进制流帧、header帧和data帧，头部压缩，同时多个HTTP请求和响应）· Redis 键值对过期（惰性删除、定期删除） 三面· 项目细问（简历提到的全部问了，问得比较细，简历项目和后台开发关系不大，基本都是实验室的项目，关于CV的一些项目，介绍了使用的模型和机器学习的一些问题）· 主要喜欢什么技术？怎么学习新技术？· 看什么书，看什么源码？（Redis源码印象最深的地方？讲了Redis的一些源码和理解）· 乐观锁和悲观锁（讲了MySQL对应的）· 开放题：电梯的调度策略· 为什么用Docker？其他容器技术？K8S听说过吗？· 职业规划 HR· 聊了30分钟，主要问大学生活和项目· 当天打电话给了口头offer  腾讯（深圳CDG财付通）  一面（初试）· static、const（各种场景的用法）· new、malloc区别、使用· STL vector/list的实现、数组链表区别、map/unordered_map的实现、哈希表的相关问题（哈希冲突）· 红黑树、AVL，主要问了特性和区别· 纯虚函数、虚函数、多态（虚指针、虚函数表）、this 指针· 构造函数（为什么不能是虚函数）、析构函数（可以是虚函数吗？什么时候必须是虚函数？）、类默认成员函数· 堆和栈（内存布局，内核空间、用户空间）· select/epoll· IPC（方式，共享内存实现）· 三次握手、socket函数· mysql存储引擎、索引（B+树）、事务（ACID）、隔离级别（各个场景）、主仆复制· Redis、与MySQL数据一致性问题· Linux 常用命令：free/top· GDB（x/p/bt/info）· 18亿用户数据，设计一个系统根据唯一ID查找用户数据 二面（复试）· map<int,string> 删除key能被2整除的元素（代码，其实主要是erase导致迭代器失效的问题），map/vector的底层实现· 一个C++空类编程默认提供的函数（6个，两个取址的操作符重载）· 多线程/多进程的优势和劣势（n核CPU的线程数怎么选择）· Linux 常用命令，find/awk/grep的使用，出了一个简单的awk使用的题目· IPC、线程同步、进程同步（共享内存、信号量、记录锁）· C++多态（函数重载、虚函数指针和虚函数表）· B+树、聚簇索引、非聚簇索引，聚簇索引可以有多个吗？· 事务ACID、隔离性、MySQL数据存储引擎· select/poll/epoll, epoll的优势· 浏览器输入URL的整个过程· TCP四次挥手（为什么需要四次，状态，TIME_WAIT作用）· 数据库一致性问题（Redis/MySQL，这里比较开放性）· 文件系统（inode）、内存系统（虚拟内存） 三面（复试）PS：这一面有点压力面的感觉· map/vector的删除（不是二面问过了吗？惊了。再讲一遍，也讲了一下迭代器失效的原因，底层红黑树、动态数组实现）· C++内存模型（主要也还是虚函数指针和虚函数表）· IPC（不是一面二面问过了吗？惊了。）· epoll（使用边缘触发的注意点，信号中断时怎么处理？errno = EINTR）· 共享内存的同步问题（互斥锁、记录锁、信号量，介绍一下各个方式）· TCP/UDP的区别，详细讲讲（把知道的都讲了）· 事务的隔离级别、两个事务操作加钱问题（一个+50，一个+100，怎么保证最终结果+150。InnoDB RR级别下MVVC的一致性视图、修改时是当前读，update set k=k+50，这个当时好像没解释清楚，所以提了悲观锁，也就有了下面的问题）· select for update锁的机制· 索引（聚簇索引、非聚簇索引、覆盖索引，相关原理）· Redis、MySQL一致性问题（太喜欢问这个问题了吧，面试官还讲了个场景：活动期间导致海量用户注册，怎么解决缓存穿透问题？讲了布隆过滤器过滤未注册的用户，也提了相关的误判率，还讲了Redis/MySQL一致性的一些操作，面试官好像不太满意，解释了好久好久。）· 自己评价一下自己，有什么优缺点，有什么需要改进的地方 四面​（GM）· 虚函数、C++ 内存模型、深拷贝（拷贝构造函数、拷贝赋值函数）· C++98/11/14/17相关的特性、智能指针· 内存泄漏问题（new/delete, malloc/free, Valgrind）· 平常怎么调试（strace/gdb/core dump）· 怎么检查服务器网络问题（ping/netstat/tcpdump）· 浏览器输入URL过程（DNS/HTTPS/TLS/HTTP/TCP/UDP/IP/ARP）· Redis源码（事件循环ae，单线程IO多路复用，Redis数据结构实现）· 数据库的索引（MySQL InnoDB索引、B+树）· MySQL慢查询分析（慢查询日志、explain、索引优化）· 设计模式（单例的懒汉/饿汉、线程安全问题，装饰器模式，观察者模式，适配器模式、策略模式、迭代器模式）· Nginx网络模型（多进程、Linux epoll、freeBSD kqueue）、负载均衡原理和策略、静态文件服务器、OpenResty（这部分都没特别深入）· 数据库一致性问题（cache/DB的读写一致性，2PC）、数据库容灾（redolog/binlog、业界的解决方案：这个不太清楚，面试官提到几个还没听清） HR· 3.30 感冒不舒服睡了一下午，醒来就接到hr电话，10分钟简单聊了一下，说这周给结果，然后查状态就变已完成了


## 字节C++开发实习生一凉面
今天是我第一次面字节，面完一个小时左右就收到感谢信了。这效率很高啊。  设计一个类AutoReset， 能够实现让value的值在特定作用域里面临时设置为其他值，并在离开特定作用域后恢复原来的值，如下所示，value在1处为false, 2处值为true，在3处值为false。在你设计的Reset在使用的时候有什么需要注意的地方嘛？  bool value = false;
//1. value is false
{
    AutoReset<bool> mark_inside(&value, true);
   //2. value is true
}
// 3. value is false template <class T>
class AutoReset {
public:
    AutoReset(T* ptr, T val) : ptr_(ptr), oldVal_(*ptr_) {
        *ptr_ = val;
    }
    ~AutoReset() {
        *ptr_ = oldVal_;
    }
private:
    T* ptr_;
    T oldVal_;
};  上述代码中中有拷贝部分，如果对象很复杂，可以怎么优化？  指针 右值 move 面完之后，突然想到，面试官想问的会不会是引用呢？搞不懂，也没啥提示和引导。  说说模板的理解 智力题：定义一个F函数，F的输入为一个排列，F的输出为一个多项式，多项式的值为排列在所有排列中的次序，如123次序为0，132次序为1，213次序为2。例： F(123) = 0 * 2! + 0 * 1! + 0 * 0!
F(2134) = 1 * 3! + 0 * 2! + 0 * 1 ! + 0 * 0!
F(43512) = 3 * 4! + 2 * 3! + 2 * 2! + 0 * 1! + 0 * 0!
 求F(643521)，要求给出多项式，不用给出多项式的值。  只看出了一点点规律，面试官说差不多了。写完之后，面试官说还有一点问题，叫我面完再想想。  求函数f(n, k), n, k为正整, 返回数字x, 使得x^k == n，精确到小数点后5位。  想了一会，面试官跟我说，可以跟他讲一下思路。先将了暴力的方法，后面想到了二分的方法。面试官说思路是对的，可以实现了。写完还有bug，面试官提示下，写了出来。  double f(int n, int k) {
    if (n == 0) {
        return 0.0;
    } else if (n == 1) {
        return 1.0;
    }
    double low = 0.0;
    double high = n;
    while (low <= high) {
        double mid = low + (high - low) / 2.0;
        double val = pow(mid, k);
        // 此处的找到x的判断逻辑还有一点问题，
        // 请大佬指点指点。
        if (abs(n - val) <= 0.00001) {
            return mid;
        } else if (val < n) {
            low = mid + 0.00001;
        } else {
            high = mid - 0.00001;
        }
    }
    return low;
} 提问环节。  面试官一两句话就打发了我了，我大概知道凉了。   算法题判断找到x的判断条件还有一点问题，请大佬指点指点。 对比阿里、腾讯、美团，这次面试体验不怎么好。一方面是自己菜，另一方面是可能是不太适应字节的面试风格吧。但是不问基础和项目，这确实让我有点无所适从。 我问面试官部门做啥业务，面试官说不做业务，做基础。我猜是做基础架构的部门吧。这让我联想起快手投的基础架构岗位，直接刷了我简历。以后还是别投基础架构了，太菜了，还是不要太狂。 还好已经拿到了腾讯offer（感谢牛客），已经很佛系了，不然还是挺伤心。稍微预告一下，最近会将3月份的面经整理一下再发出来。整个过程还是挺坎坷，面了16面大厂：阿里提前面4面（还拒了一次阿里云的提前面，不敢面了。进系统后一直处于简历评估状态，迷）、腾讯9面（被腾讯虐到自闭）、美团2面（在等hr面，但一周了，感觉凉了）、虎牙1面（本来约今天二面，为了字节，推迟了，目前hr还没联系）。 大家坚持住，可能你的运气就快来了。希望大家都能拿到满意的offer。


