## 笔者2021届招聘历程

<!-- TOC -->


## 目录

[1.编程语言相关知识](../2021届秋招/编程语言知识相关/)

[2.面试准备](../2021届秋招/面试准备/)

[3.设计模式](../2021届秋招/设计模式/)

[4.深度学习知识(CV)](../2021届秋招/deeplearning_note/)

[5.算法题leetcode,剑指offer](../2021届秋招/leetcode/)

[6.linux指令](../2021届秋招/linux指令集/linux常用指令.md)

## 公司投递情况

公司名称            | 投递情况          |结果          |     详情 |
|---------|----------------|----------------|------------|
图森未来科技   |5-15投递实习   | 简历挂给hr发的简历简历锁定半年,慎投|无详情|
vivo提前批        |5.27投递 | 6.6 笔试 3题过2 无后续面试了|无详情(同学参加过说只有一个技术面,后面直接hr)|
乐鑫提前批       |6.8 投递6.9 笔试 | 6.27晚上收到感谢信(感觉很垃圾,面试算法全a没用)| 结束|
招行总行          |  6.7投递简历,6.21截止| 大概7.14下午面试(期待可以过)|[招行总行](#招行总行智能研发岗位),一面完成应该是没了|
tp_link              | 6.9号投递简历,6.14截止|  6.18收到笔试,二面结束等待后续|6.19结束笔试,等待后续通知| 后面收到让我转岗位面试[tp面试](#tp一面杭州图像好像满了强行转了软开721日下午530)|
海尔                    |    6.28看了下暂时未投递,预言家计划7.15截止投递|   后面投递了|7.22打电话让我帮他们拉人,我???|
大疆无疆者      |   6.15早上投递无疆者计划,中午直接简历没过|正式批次见下面|凉了|
大疆拓疆者     |后面投递了机器学习和cv|感谢内推小姐姐,等待筛选|待更新|
中兴                    | 6.17早上投递     |6.20看了一下还在审核|蓝剑计划主要招博士应该是无了
京东方                | 6.9投递(测评几百题做到崩溃)|6.29日收到面试,30号2.40面试,面试完成全部是问项目|[京东方面试](##京东方面试)|
大华提前批      | 6.24日投递,6.13---7.31可投递|7.1日收到测评,测评玩没消息,6.24简历|[大华面试](#大华一面凉经电话面试20分钟720晚上)|
OPPO优招       | 6.13日给本校那个张同梦雪的发了|应该是无了|到7.1无消息优招无
字节跳动          |7.3日已经投递 6.16-7.16     |本来投递是抖音算法,7.30告诉我到了广告推荐算法|8.7日广告算法面试|
nvidia               |可以投递,直接是校招不是提前批|未知|
虎牙                   |6.28投递|还未知|[虎牙链接](https://www.nowcoder.com/discuss/443161?from=21tqp)|
一点资讯          |可以投递|还未知|[一点资讯招聘](http://www.hotjob.cn/wt/yidian/web/index/campus)还没注册|
intel提前批      |  可以投递,暂时不清楚截止| 未知|[Intel招聘渠道](https://chinacampus.jobs.intel.com/intel/position/index?recruitmentType=CAMPUSRECRUITMENT)已经注册,邮箱|
京东                    |6.28晚上投递,投递时间6.22-7.10|7.1看了一眼编程初试状态|官网,京东账号登录,已经凉了没面试机会|
猿辅导校招       |6.29可以投递,7月中投递|初筛过,等待笔试|未知|
浪潮集团           |截止到7.15可以投递|未知|未投递|
OPPO提前批   |7.5日智联上投递,7.1截止到7.24,|建立美国,hc太少|未知|
大疆正式          |7.2-8.11截止,再次7.6日投递机器学习方向||[大疆招聘官网](https://we.dji.com/zh-CN/campus/recruitment)可以投递|未知|
学校内推|7.2投递中兴和海康|未知|未知|
作业帮 |7.2牛客网投递|未知|一面凉了|
小米未来星|7.3牛客网投递|未知|未知|
斗鱼   |7.3牛客网投递|未知|未知|
网易|7.15网易雷火互娱和互联网全部投递7.30日截至|未知|未知|
虹软|7.17日投递|未知|未知|
海康威视|7.16日官网投递|目前没消息|未知|
贝壳|7.22准备投递|
阿里|未投递
拼多多|7.30投递|8.2测评
腾讯|未投递|
汇顶科技|7.21投递|未知|未知|
商汤科技|7.20-8.9提前批次|
旷视提前|未投递|
美的|之前投递,后面7.22收到hr电话,有个优招计划,先小小面试了一波|7.22下午通过ssp优选计划简历筛选,等待后续面试|
美团北斗算法|未投递,感觉都是大佬,不敢去|已经结束
快手|7.27师兄内推投递|未知|
联影医疗|校内第二批7.27投递|
vivo|校内第二批推荐7.27投递|
好未来提前批|727官网投递|已经凉了,简历没过|



-----------------------------------------------------------------------


|银行类名称|投递详情|后续|详情        |
|--------------|----------|---------------|---------------|
招商银行信用卡|729投递|
农业银行|729投递|






|研究所名称|投递详情|后续|详情        |
|--------------|----------|---------------|---------------|
南京14所    |7.14给师兄投递|还未知|[南京十四所](http://hr.nriet.com/Pages/Job/Jobs.aspx)身份证注册,密码字母数字和字符|
54所成都|  通过学校投递|还未知|
701所造船的|通过学校投递|还未知|
30所(中国网安)|通过学校投递|还未知|

同学面经笔试题汇总
---------------------------------


|姓名|公司名字|手撕代码题目|
|-----------|-----------|---------|
|lg|作业帮一面|  两两 翻转链表,最长公共子串|
|lg|字节一面|手撕布尔表达式t,f "!(expr)|(expr)"|
|lg|字节二面| 旋转数组搜索|
| lsh|字节二面|判断二叉搜索树|
|lsh|字节一面|判断回文数O(1)|
|hxg|字节一面|旋转数组打印,旋转数组二分查找|
|hxg|京东二面|最长公共子串,全排列回溯|
|hxg|京东一面|链表翻转,进阶三个一组 倒叙每三个一组翻转12345678->12543876,连续子序列最大和|
|hxg|招银一面|单链表翻转,判断回文|
|lg|招银一面|手撕数组第k大的数组位置|


## vivo题目内容(笔试完就没后续了)
vivo 笔试第一题: 花匠种花 ,leetcode打家劫舍的改版
第二题:手机跌落测试:leetcode 扔鸡蛋的改版(难)
第三题:合并k个链表.
### 面试内容(听说的)
需要有英文自我介绍,所以要准备下英文自我介绍.

## 乐鑫科技笔试完了没后续(垃圾)
笔试第一题:
[0,1,2,....a]中的数转为二进制数之后有多少个包含连续1的数,比如0-5中只有3的二进制包含连续1,其他都不行,6可以,7也可以.

笔试第二题:拓扑排序问题.最短工期(难)
两题全部AC,最后笔试挂,雷声大雨点小,也不知道这个公司最后具体招几个人,反正没看到几个人.

## tplink 笔试
一.选择题部分

1.  先膨胀后腐蚀,  先腐蚀后膨胀
2.  中值滤波器
3.  集中
4.  $$ e^{jwt}F(w) $$
5.   模型退化
6.   模型深度不够 导致感受野不够大对大目标检测效果差
    可以加深模型,
7.  增加数据多样性,采用数据增强,数据扩充.
8.  SVM 核函数有那些,怎么选择,作用是啥,然后软间隔惩罚系数C的作用.
9.  编程,插入数字  放到最后面,然后用插入排序
10. 编程,均值滤波  比较简单:先padding,然后滑窗 矩阵乘法,然后输出

tp一面
-------------------------
和我聊项目,主要想问问我是不是自己做的

tp二面
-----------------------
自我介绍
优缺点
最近有没有准备在看软开的书
最有成就感的事情
最近印象深刻的事情
之前工作是干嘛的
职业规划(感觉没回答好)

## 京东方面试
----------------------------------------------
全部问项目:

1. 讲一讲遥感项目
2. 使用的什么模型,有没有什么改进
3. deeplab系列的发展与改进
4. 分割和检测方向最前沿知识有没有什么了解
5. 模型量化怎么实现
6. 霍夫变换和gabor滤波器怎么实现
7. 3d卷积怎么实现


## 招行总行,智能研发岗位
笔试巨难,设计C++,python,java,数据库,TCP/IP,操作系统,神经网络

面试4个面试官
1. 问我为啥不是计算机学院,我????(只能说老师团队在信通学院)
2. 问我考研之前在哪里工作.
3. 问我为啥要考研
4. 问哦有没有女朋友
5. 问我工作地点有没有要求
6. 问我

## 大华测评 7月1日

感觉挺难的

## 大华一面凉经(电话面试20分钟)7.20晚上

电话面试:
 面试官人很好,但是我太菜了

1. efficientdet 具体实现怎么设计的,讲了efficientnet和bifpn
2.  yolo v4 和centernet实现
3. tensorflow 数据读入方式(感觉这个人是用tensorflow的然后主要做目标检测)
4. 分割和检测最新的有哪些论文,讲一下
5. C++用的多不多
6. 有没有用C++实现opencv的一些东西
7. 迭代器(有没有用迭代器写过tensorflow里面的数据读入)
8.  装饰器,了解不了解,讲一讲,什么场景下会用到
9.  比赛和项目问题(数据怎么做的)
10. opencv熟不熟.
11. 传统图像处理做了哪些
12. iouloss和focalloss,讲一讲
13. 问我毕设做的啥.
14. 剩下的忘记了,然后反问面试流程和进去具体做啥

回顾一下:
首先目标检测整体框架要搞明白
> 1. 使用placeholder读内存中的数据
使用queue读硬盘中的数据（关于这种方式，可以参考我之前的一篇文章：十图详解tensorflow数据读取机制）


## 作业帮一面(一小时)已经凉了7.21下午3.30

1. 讲下项目
2. 讲下比赛(比赛和项目中穿插问一些无关紧要的问题)但是不太设计技术难题
3. 前面这些讲了35分钟左右
4. 后面让我反问,我询问了下该部门主要业务,对方说OCR相关的.
5. 最后做一道题(最大上升子序列,动态规划,O(n^2))然而没做出来,太久之前做的忘记了,然后凉了


## tp一面,杭州图像好像满了强行转了软开7.21日下午5.30

聊了下遥感项目,面试官不太听得懂,然后主要问我是不是自己做的,怀疑我是拿别人的项目,我说部分代码是download下来的,面试官问我从哪个库下载的.
没什么参考价值,我说不会软开,对面说没关系,反正后期培训.

## 吉比特游戏(雷霆游戏)一面凉经7.22日下午2.20

1. 看了下简历,感觉你是做算法的,为什么投游戏研发呢:(其实是瞎投的)
2. 数据结构了解多少
3. 大根堆 小根堆
4. 红黑树的操作中,插入的复杂度是多少
5. 哈希表了解吗,给你很大数据量,查找用红黑树好还是哈希表,为什么
6. 给定一个文本,删除里面的重复行,你有什么思路说一下(分为能读进去内存和一次没法读进内存分别处理)
7. 二分查找了不了解,复杂度是多少
8. 多线程多进程,python多线程如何实现,是不是真的多线程
9. 挑一个熟悉的项目讲一下怎么实现的,然后你在其中具体做什么的
10. 你大学和研究生学了哪些课程(主要想问学了操作系统和计算机网络没),可我真没学过
11. 本科没上课的时候主要在干啥
12. 喜欢玩什么类型的游戏
13. 做个题吧,给定M,N,找出M,N中素数个数,比较简单,但是会让你优化你的代码.
14. 最后面试官自我介绍了他们做的啥,感觉在找全栈工程师,然后996是起码的.
15. mysql了解不
16. 反问环节,我问了下对方主要用啥语言,对面说语言是其次,但是周围公司说我们这边学习强度大,前端使用cshop,后端主要用自己研发的一门脚本语言,可以理解稳多线程的python.基于C++.
17. 然后 完

## 字节跳动广告算法工程师面经(别人的)
[牛客面经](
https://www.nowcoder.com/discuss/442650?type=2&order=0&pos=20&page=1&channel=666&source_id=discuss_tag)
一面、二面
一面二面连着一起面的，有部分题记不住了，不过都是比较基础的简单题目。不过我还是犯了很多弱智错误了。。。

1、算法：找第K大的数（快排）

2、算法：从n个数字的数组中任取m个为一个组合，返回所有组合，顺序不一样的算一个组合（递归遍历+回溯）

3、LR损失，推导，并且求导

4、L1、L2的区别， L1为什么图像是菱形
我说菱形可以用取点值画出来，面试官问怎么取点，我就有点懵住了，面完才想起来菱形应该是 |x| + |y| = 1 的函数图像

5、梯度下降系列算法有哪些
我有点蒙住了，后来才想起来应该问问 momentum adam 之类的算不算

6、xgb介绍一下

7、你知道有哪些损失函数？

8、FM 与 LR对比一下

9、softmax 与 二分类 比有什么特点。

三面
然后三面就比较恐怖了，面试官很严肃，而且问的很细，有的题还很偏

1、看过什么论文

2、看过哪些开源项目

3、看过哪些开源框架的源码？看过tensorflow源码没？

4、看过xgboost源码没？

5、开源项目一般就训练个模型吧，就很少量的代码。看过什么大的工程的源码吗？
没看过源码别问了QAQ

6、让你学 C++ 你认为你多久可以上手？

7、算法：一个排好序的数组 arr 中，可能有重复数字，给定一个数target，求 arr[i] + arr[j] = target (i < j) 的对数。
提了两个方法：
1）一个字典记录出现过的数字和对应的索引列表（因为可能有重复，所以是列表）。然后一边遍历一边查询字典中是否出现了 target - arr[i]，如果有则计数。
2）双指针。
但是有重复的数很麻烦，我考虑了一般的重复数情况，和两个重复数之和恰好为target的情况。但是面试官说还有别的情况，我就想不出来了，然后面试官说先到这吧。。。

8、auc介绍一下，给出计算公式

9、xgb怎么并行运算（除了自带的并行找特征分裂点，还说了一般模型的按数据和按特征并行）
但是面试官一直追问详细的并行方法。。。

10、xgb与LR各自的优缺点

11、LR为什么更容易并行

12、有哪些常见的模型优化算法

13、adam公式写一下（同时介绍了adam是momentum和RMSprop的结合）

14、RMSprop为什么比adgrad好？（答：利用了系数维护梯度平方，不是简单求和）

15、为什么 adagrad 简单求和不好？

16、GMM介绍一下，损失函数写一下

17、EM算法介绍一下

18、进程线程的区别？进程和线程相比有什么好处？

19、用户态和内核态




### 字节高频考题整理


手撕代码题目:

第k大的数
链表找环
从n个数字中任意取m个作为一个组合,返回所有组合
布尔表达式(基本计算器实现)(栈实现)
旋转数组搜索


基础环节:
评价指标类
AUC,recall
NMS
IOU

softmax 和二分类有什么区别
常用损失函数
梯度下降系列的算法
L1和L2区别:
L1不可导,L2不可导,L2只有一个最优解,但是L1可能额有多个
L1鲁棒性强,异常值不敏感

xgb介绍下
FM和LR都是广告推荐中常用的算法
点击率CTR（click-through rate）和转化率CVR（conversion rate）


### 滴滴一面
问了下efficientnet

分割字符串,要求每个字符不能出现在不同子串中

### 滴滴二面

自我介绍
项目介绍
亮点

合并BST


### 字节一面 8.7 凉
自我介绍
项目介绍
senet中怎么实现的
efficient中有什么亮点
优化器有哪些表现如何SGD Adam Adadelta
LR公式 损失函数 和反向传播手写
sigmoid公式以及求导
softmax公式

手撕算法题二分找lowerbound和upperbound.写了个伪二分,凉了


### 猿辅导一面 8.9凉

自我介绍
leetcode 4 两个有序数组找中位数

leetcode 76 最小覆盖子串


### 地平线 8.10一面

自我介绍

1. BN中的mean,var,bias,meta都是什么shape,有没有看过BN源码
2. 感受野计算公式
3. guided anchoring
4. 多机器多卡训练,一机多卡
5. 代码管理怎么做的,看了下github
6. 自动驾驶项目,项目流程,具体输入输出怎么做的
7. 比赛整个流程,输入输出怎么做
8. 量化怎么做的
9. 

反问环节
1. 他们项目做什么的

手撕二分
地平线8.14 二面(凉)
1. 自我介绍
2. 扣项目细节问
3. 忘记了


手撕了迭代形式的中序遍历
链表原地排序,复杂度nlogn


### 中兴专业一面,8.10
自我介绍
1. 项目中的量化怎么做的,有没有试过感知量化
2. 项目中的流程结构图画一下
3. aspp画一下
4. 时序行为检测讲一下
5. 工作地点
   


### 寒武纪8.18一面准备

1. 特征值与奇异值:
特征值分解AX=k*X,求出来特征向量和特征值,A=w(diagm)w-1,,吧A分解成为特征值和特征向量的乘积,矩阵就是线性变换,包含缩放旋转.

奇异值分解可以理解为将A分解为很多个秩为1的矩阵之和,奇异值代表每个秩一矩阵的权重,常用于图像压缩和去噪,(令奇异值较小的那些秩一矩阵直接为0.)
PCA和推荐系统
物理意义:对角矩阵起到线性拉伸的作用,但是奇异值用作(旋转,拉升,投影的一个集合)
代数上表现为:将一组基映射到另一组基.

1. pytorch和tensorflow的优缺点
```
tensorflow优点:
1. 简单的内置高级API
2.tensorflow serving实现部署
3.多移动平台支持
4.开源相关文档社区支持
tensorflow缺点:
1.静态图
2.难调试
3.难快速修改
pytorch优点:
1.类python的代码,简洁容易修改
2.动态图
3. 容易debug,轻松编辑
4.开源,项目众多
pytorch缺点:
1.可视化工具不如tensorboard,但是现在有了tensorboardx
2.生产部署麻烦

pytorch缺点
```
3. 静态图与动态图的区别
```
tensorflow:静态图,在代码实际运行之前以静态方式生成计算图,优势在于实现并行化或依赖驱动形式调度,让训练更快更加有效.但是不好随意修改,依赖tf的会话机制和placeholder去更更改数据类型.
pytorch:动态图,和python编程方式更为相近,适合初学者.另外debug的时候,pycharm或者pdb可以动态图中使用,但在会话中不能使用这些

```
4. 防止过拟合的方法
```
1. 获取更多数据
2. 数据增强和数据增广
3. 使用合适的模型,不是越深越好
4.early stop
5.正则化(l1,l2正则,在损失函数后面给惩罚,限制模型的)
6. dropout
```

8.21