旷视面试准备
=====================


知乎帖子
-----------------

整个面试一个小时，开始会让你自我介绍

1.介绍项目相关，一般是和你所面试的课题组或CV方向相关的项目经历会重点提问，询问项目的应用场景以及你所负责的部分（原理必须搞清 具体训练过程 在调参中你所用到的trick 数据预处理方面）

2.softmax的数学公式 包括i是什么 j是什么 exp过大时怎么处理，输入什么经过softmax层后得到什么输出（笔者对于这个输入输出有些模糊，当时只答出了输入一个vector得到一个和为1的向量，但感觉说的过于简单）

[知乎softmax讲解](https://www.zhihu.com/question/23765351)

3.卷积向前传播过程 数学计算 详细到权重

这个问的是特别特别细，笔者面试前自以为自己对CNN传播过程了解很透彻，但现场还是被问住了，建议参考cs231n反向传播一章，讲解很清楚。

4.梯度弥散问题的原因 解决办法（解决办法笔者只说出了选择更好的激活函数，比如relu leakrelu 但其实解决办法有很多 包括梯度剪切、正则 batchnorm 残差结构 LSTM等）

5.sigmoid函数及其相关性质，为什么导数的最大值为0.25

>个人解释:sigmoid函数非线性,如果不用该函数,那么深度神经网络基本退化成了一个MLP多层感知机,全是线性运算,对与高维度,非线性的分类不能很好的去拟合.失去了神经网络的意义.

>此处知识点,对比下相关的激活函数.sigmoid,relu,tanh
>--------------------------
> $$sigmiod(x)=1/(1+e^(-x))$$
>sigmoid函数的导数最大值为0.25,因为求导书之后为$m/((1+m)^2)$m取值范围为0到1,此函数的极值为0.25,在m=1取到,但是sigmoid函数有三个缺点:
> * 梯度容易消失
> * 梯度只能正向或者反向更新,收敛速度慢
> * 幂运算耗时
> 
> tanh函数(取值范围-1到1,解决了只能正向和反向传播问题,但是还是会梯度消失,并且幂运算慢
> $$ tanhx=(e^x-e^(-x))/((e^x+e^(-x)))$$
> relu函数
> $$relu=max(0,x)$$
> 解决梯度消失问题,收敛快,计算块,网络稀疏,缓解过拟合.
> 容易出现问题,网络参数初始化不好的话,导致部分参数永远不会更新.

6.深度学习初始化权重的问题
>首先如何初始化：
> * w全部初始化为0（不行，因为每一层输出一样，迭代一定次数基本上就不起作用了）
> * w随机初始化(最常用的办法，w初始化到一个较小范围，防止输出过大，sigmoid之后梯度太小，无法继续训练)
> * Xavier initialization输入输出尽量同分布，对于tanh激活较为友好，对relu不好
> * He initialization(何凯明提出)
> 
>初始化后特别重要
>
7.卷积运算的数学意义 物理意义
>信号与系统：

8.最后一道数据结构题，字符的全排列

总的来说，这次面试还是意识到自己的菜比，编程能力 姿势水平亟待提高，旷视还是一家很有科技氛围的公司，面试前在前台等待的时候碰巧遇见了孙剑大佬，也算是不虚此行吧。希望下次有机会再去旷视面试的时候能顺利拿到offer。




预备介绍的项目和比赛（自问自答）：等待面试、、、、
1. 项目整体介绍：
   基于深度学习的遥感图像的半自动标注样本库。
   采用deeplabV3整体架构，resnet50（修改最后一个residu block中间三层的dilation rate，后面采用resnext50做一个更强的特征提取）（输出是b×2048*(w/16)*(h/16)的特征图）后面链接一个ASPP（空洞卷积空间池化特征金字塔）结构得到b*1280×w/16*h/16然后加上一个全局池化层和一个上采样构成。

2. 项目遇到那些bad case，怎么解决的：
   网络最初的方案有问题，通过和对方协调更改网络来进行。
   在分割的过程中，部分样本识别混乱，或者说识别不出来的问题，考虑采用更深的网络去拟合现有的数据。
3. 扮演什么角色，怎么分配任务和工作：
   实习过程中的负责人，工作安排如下
   首先是和54所的人确定项目的方案，进度以及定期开会汇报。还有和老板的汇报。
   任务分配：总共4个人，其中一个中途去北京了，分割组，图像比对组，ui界面组。把握整体的进度。其中分割组的从数据标注到最后得到模型，预测都是我在负责完成（数据标注主要有学校的师弟），然后图像比对组，我主要负责查找资料为图像比对组的工作提供idea，他工作较少会帮我写点小的脚本之类的。ui组我主要是负责把控进度，我们以2个星期一个节点，我负责安排到ui组的同学具体每次节点之后具体要实现哪些功能。在前两周内实现初步界面，后面实现标注需要的一些功能，缩放，修改标注边界等。
4. C++内容:
   这一块着实需要提高。目前没想好怎么回答。
5. 数据怎么清洗的。
   
   主要是利用训练好的模型对训练集的测试，来分析测试结果。列出混淆矩阵，针对不在对角线上，占比较多的类别之间取检查数据标注情况，单独列出包含此类别的一些label图和原图的对比，检查是数据问题还是模型问题，如果是数据的话，那么重新修订标注规范。比如，我们在实验中遇到一个很大的问题，是遥感图像中的水和植被的识别，在训练过程中发现这两类有明显的混淆和错分情况，因为在标注的时候，水和植被颜色都较深，难以区分，那么后面我们根据遥感图像的特征，就是利用近红外信息，提取出ndvi指数的图像，红色是植被，黑色是水体，修改了数据集之后，水体和植被检测精度和iou明显提升。40，60————》60,90

6. 怎么解决数据不平衡的问题。
   我们数据的标注情况不是特别理想，数据类别不均衡
   1. 我们采用了随机裁剪中根据mask控制裁剪区域，尽可能多的取提取小类的样本数量，这个有助于在数据上面平衡一下类别。（这个提升最大）
   2. 另外我们自己求了数据样本的均值方差以及分布情况，针对数据情况做了归一化.
   3. 我们采用了cross entropy loss和focal loss的混合，fucal loss是针对数据不平衡的样本的时候采用的。这个也对最终识别精度有一定的提升。
   4. 我们针对难以区分的类别做了单独二分类训练。以期待能有更好的精度。最终结果是二分类单独的精度比直接进行多分类要高。




针对简历一点一点复习：
1. 边缘检测步骤：
   1. 首先是对图像去噪，低频信息是变化缓慢的地方，高频信息是变化剧烈的地方对图像采用5*5的高斯和来平滑图像
   2. 计算像素梯度的幅度值和方向常用rober，sobel算子，计算水平和竖直方向的查分，梯度较大的部分边缘信息较明显。
   3.  非极大抑制，将图像边缘细化，因为可能边缘有很大一块，那么需要将非局部最大值给抑制掉，细化边缘。
   4.  双预知抑制，大于打的阈值为强边缘，介于大的和小的就为弱边缘，更小的直接抑制
   5.  处理滞后边缘追踪，也就是说有写真边缘和假边缘的区分，边缘可以认为是连续的，那么弱边缘和强边缘是否联通来看，判断真假边缘。
   canny算子，随机森林的算法，局部检测，利用监督学习做的，缺乏一致性，pixel拓展为patch。

2. 特征点匹配（去重复，筛选，拼接，追踪）
   核心就在与计算特征向量之间的距离，常用的欧式距离，汉明距离，余弦距离1-cos（A，B），和余弦相似度cos（A，B）
   sift，orb算法
   1. sift算子，尺度不变性，位置，方向不变性
   计算特征向量之间的欧氏距离。来匹配
   2.太麻烦了应该不会问到。

3. python中生成器和迭代器的理解
   生成器（generator），作用是，比如要创建一个列表，里面的元素是有规律的，那么不需要创建包含所有元素的一个列表，占用内存，我们可以创建一个生成器，用于边输出，边计算下面的的值，有点向函数但是不用return，而是用yield。
   只有__next__方法
   迭代器（iterator）
   实现了__next__方法和__iter__方法的对象就是迭代器

11.2面试题目
```
Linux下编程，怎么在很多文件中寻找到你需要的文件夹，通配符的使用，grep

查看内存使用什么指令

传统图像处理中有哪些边缘检测的

Canny算法

Python生成器和迭代器，
怎么理解面向对象和结构


然后给你一个比如字符串中间带数字的图片，用一行代码去创建一个列表，得到所有的名字。

怎么理解深度学习，计算机视觉，和人工智能

遥感中怎么去平衡数据集。

focalloss的问题，小图训练大图预测，不会出问题吗，对比实验。

怎么去预测的，直接切割的话会碰到边缘明显断层怎么解决。

分割中fcn segnet unet deeplab系列的特点和发展

空洞卷积怎么操作的
有哪些缺点
计算量会变大
```
11.2日面试旷视总结：
1. 首先做一个自我介绍
2. 传统图像算法，怎么去做边缘检测，canny算法怎么实现的。
3. opencv插值有哪些方式。双线性插值的思想。
4. linux下一些常用指令：
   1. 搜索含有关键字的文件，如何使用通配符。
   2. 查看内存使用是什么指令
5. python编程相关：
   1. 怎么理解面向对象和面向结构
   2. python生成器和迭代器
   3. 给你一个文件夹，里面很多图片，怎么创建一个列表，一行代码实现加载所有的图片名字图片名字有index信息
6. 怎么理解计算机视觉，深度学习和人工智能。
7. 遥感项目中：
   1. 怎么平衡数据集。
   2. focalloss有效吗怎么，做了对比实验没有
   3. 怎么取训练和预测，预测图像比较大，视野不一样，精度对比明显吗。有没有做对比实验。
   4. 切割之后预测，没有出现明显断层吗。
   5. 分割网络发展历程回顾，各个网络优缺点，结构。
   6. 空洞卷积是怎么做的。
   7. 空洞卷积有那些缺点。
8. C++中指针的翻转和
