python中的字典排序
=================

>dict_1={}#定义一个空字典
>
>dict_1["a"]=b#往字典里面加元素，或者更新元素都用这个
>
>del dict['Name']  # 删除键是'Name'的条目
>
>dict.clear()      # 清空字典所有条目
>
>del dict          # 删除字典
使用注意事项：
1）不允许同一个键出现两次。创建时如果同一个键被赋值两次，后一个值会被记住。
2）键必须不可变，所以可以用数字，字符串或元组充当，所以用列表就不行

字典的内置函数

>cmp(dict1, dict2)#比较两个字典元素。

>len(dict)#计算字典元素个数，即键的总数。

>str(dict)#输出字典可打印的字符串表示。

>type(variable)#返回输入的变量类型，如果变量是字典就返回字典类型。
字典内置方法：

序号	函数及描述

1	dict.clear()
删除字典内所有元素

2	dict.copy()
返回一个字典的浅复制

3	dict.fromkeys(seq[, val])
创建一个新字典，以序列 seq 中元素做字典的键，val 为字典所有键对应的初始值

4	dict.get(key, default=None)
返回指定键的值，如果值不在字典中返回default值

5	dict.has_key(key)
如果键在字典dict里返回true，否则返回false

6	dict.items()
以列表返回可遍历的(键, 值) 元组数组

7	dict.keys()
以列表返回一个字典所有的键

8	dict.setdefault(key, default=None)
和get()类似, 但如果键不存在于字典中，将会添加键并将值设为default

9	dict.update(dict2)
把字典dict2的键/值对更新到dict里

10	dict.values()
以列表返回字典中的所有值

11	pop(key[,default])
删除字典给定键 key 所对应的值，返回值为被删除的值。key值必须给出。 否则，返回default值。

12	popitem()
返回并删除字典中的最后一对键和值。

字典排序
------------------
还是用sorted()，主要基于key键和value值来排序
* 基于key键的排序（基于key中的字符的asiic码来排序，从小到大）
```
# 先定义一个字典，首先声明注意一点，字典中的值需要为同一种数据类型；比如在本案例中的值都是字符串类型。
sys = {'name': '张三',
       'age': '十八',
       'gender': 'man'}
#  单独打印出排序后的key值
new_sys = sorted(sys)
print(new_sys)
# 根据key的升序排列，把key value都打印出来
new_sys1 = sorted(sys.items(), key=lambda d: d[0], reverse=False)
print(new_sys1)


# 单独打印出排序后的value值
new_sys1 = sorted(sys.values())
print(new_sys1)

# 打印出根据value排序后的键值对的具体值
new_sys2 = sorted(sys.items(),  key=lambda d: d[1], reverse=False)
print(new_sys2)

```
打印结果：
```
['age', 'gender', 'name']
[('age', '2'), ('gender', '3'), ('name', '1')]
['1', '2', '3']
[('name', '1'), ('age', '2'), ('gender', '3')]
```
倒序的话在sorted(reverse=True)